{"docs":[["family_pledge.html","家庭盟誓 | み旨の裏庭",2360]]}
家庭盟誓 일. / 一. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 본향ポニャン 땅을ッタンウㇽ 찾아チャヂャ 본연의ポニョネ 창조이상인チャンヂョイサンイン 지상천국과チサンチョングㇰクァ 천상천국을チョンサンチョンググㇽ 창건할チャンゴナㇽ 것을コスㇽ 맹세하나이다メンセハナイダ. 이. / 二. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 하늘부모님과ハヌルプモニㇺグァ 참부모님을チャンプモニムㇽ 모시어モシオ 천주의チョンヂュエ 대표적テピョチョク 가정이カヂョンイ 되며デミョ 중심적チュンシムチョㇰ 가정이カヂョンイ 되어デオ 가정에서는カヂョンエソヌン 효자ヒョヂャ, 국가에서는クッカエソヌン 충신チュンシン, 세계에서는セゲエソヌン 성인ソンイン, 천주에서는チョンヂュエソヌン 성자의ソンヂャエ 가정의カヂョンエ 도리를ドリルル 완성할ワンソンハル 것을コスル 맹세하나이다メンセハナイダ. 삼. / 三. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 사대심정권과サーデーシㇺヂョンクォングァ 삼대왕권과サㇺデーワンクォングァ 황족권을ファンヂョックォヌㇽ 완성할ワンソンハㇽ 것을コスㇽ 맹세하나이다メンセハナイダ. 사. / 四. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 하늘부모님의ハヌㇽプモニメ 창조이상인チャンヂョイサンイン 천주대가족을チョンヂュテーガヂョグㇽ 형성하여ヒョンソンハヨ 자유와チャユワ 평화와ピョンファワ 통일과トンイルグァ 행복의ヘンボゲ 세계를セゲルㇽ 완성할ワンソンハㇽ 것을コスㇽ 맹세하나이다メンセハナイダ. 오. / 五. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 매일メェイㇽ 주체적チュチェチョㇰ 천상세계와チョンサンセゲワ 대상적テーサンチョㇰ 지상세계의チサンセゲエ 통일을トンイルㇽ 향해ヒャンヘ 전진적チョンヂンチョㇰ 발전을パルチョヌㇽ 촉진화할チョㇰチンファハㇽ 것을コスㇽ 맹세하나이다メンセハナイダ. 육. / 六. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 하늘부모님과ハヌルプモニムグァ 참부모님의チャムプモニメ 대신テェシン 가정으로서カヂョンウロソ 천운을チョヌヌル 움직이는ウムヂギヌン 가정이カヂョンイ 되어デオ 하늘의ハヌレ 축복을チュッポグル 주변에チュビョネ 연결시키는ヨンギョルシキヌン 가정을カヂョンウル 완성할ワンソンハル 것을コスル 맹세하나이다メンセハナイダ. 칠. / 七. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 본연의ポニョネ 혈통과ヒョルトングァ 연결된ヨンギョルデン 위하는ウィハヌン 생활을センファルル 통하여トンハヨ 심정문화세계를シムヂョンムナセゲルル 완성할ワンソンハル 것을コスル 맹세하나이다メンセハナイダ. 팔. / 八. 천일국チョニㇽグㇰ 주인チュイン 우리ウリ 가정은カヂョンウン 참사랑을チャㇺサランウㇽ 중심하고チュンシㇺハゴ 천일국시대를チョニルグクシデェルル 맞이하여マヂハヨ 절대신앙チョルテェシナン 절대사랑チョルテェサラン 절대복종으로チョルテェポクチョンウロ 신인애シニネェ 일체이상을イルチェイサンウル 이루어イルオ 지상천국과チサンチョングックァ 천상천국의チョンサンチョングゲ 해방권과ヘバンクォングァ 석방권을ソクパンクォヌル 완성할ワンソンハル 것을コスル 맹세하나이다メンセハナイダ. 日本語(意味) 1. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、本郷の地を求め、本然の創造理想である地上天国と天上天国を創建することをお誓い致します。 2. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、天の父母様と真の父母様に侍り、天宙の代表的家庭となり、中心的家庭となって、家庭では孝子、国家では忠臣、世界では聖人、天宙では聖子の家庭の道理を完成することをお誓い致します。 3. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、四大心情圏と三大王権と皇族圏を完成することをお誓い致します。 4. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、天の父母様の創造理想である天宙大家族を形成し、自由と平和と統一と幸福の世界を完成することをお誓い致します。 5. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、毎日、主体的天上世界と対象的地上世界の統一に向かい、前進的発展を促進化することをお誓い致します。 6. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、天の父母様と真の父母様の代身家庭として、天運を動かす家庭となり、天の祝福を周辺に連結させる家庭を完成することをお誓い致します。 7. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、本然の血統と連結された為に生きる生活を通して、心情文化世界を完成することをお誓い致します。 8. 天一国主人、私たちの家庭は、真の愛を中心として、天一国時代を迎え、絶対信仰、絶対愛、絶対服従によって、神人愛一体理想を成し、地上天国と天上天国の解放圏と釈放圏を完成することをお誓い致します。 トップページへ戻る