{"docs":[["nanbokutouitu/8-4-2.html","南北統一_8-4-2",3942],["nanbokutouitu/8-4-3.html","南北統一_8-4-3",1454],["nanbokutouitu/8-4-4.html","南北統一_8-4-4",2014],["nanbokutouitu/8-4-5.html","南北統一_8-4-5",1542],["nanbokutouitu/8-4-6.html","南北統一_8-4-6",3127],["nanbokutouitu/8-4-7.html","南北統一_8-4-7",5424],["nanbokutouitu/8-4-8.html","南北統一_8-4-8",1754],["nanbokutouitu/printe.html","南北統一",86]]}
南北統一_8-4-2 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 二.すべての人類は兄弟、一つの家族 我々が住みたいのは天国、天国で暮らしたい、それは間違いありません。天国に境界線がありますか。(ありません)。人種の差別がありますか。(ありません)。それでは、天国とはどのようなところですか。人はすべて神様の懐から生まれたので、人類はすべて兄弟です。神様を中心として見れば、神様の息子、娘なのですべてが兄弟です。地上天国を中心として見れば民です。地上天国の万民、国民だというのです。民なのです。(六六―二八一) 私がどこで生まれたかというと、大韓民国で生まれました。皆さんが大韓民国の国民であるという時、なぜ大韓民国の国民なのですか。皆さんの先祖が中国からきたのか、蒙古からきたのか、どこからきたのか分かりませんね。しかし、根元を探してみると、これは一つなのです。全部一つだというのです。根元を探してみると、始祖が出てくるのです。そうなるようにさせた一つの根源的な存在がいなければならないのです。それは漠然としているものではありません。 では、根源となる存在、始祖は誰かと言えば、それが神様です。皆さんをじっくり見ると、女性がどうしてそのような姿をしているのか、男性がどうしてあのような姿をしているのか、本当に神秘的なのです。ただ毎日、何となく見て暮らさないで、どうしてあのような姿をしているのか、深刻に考えてみなさい。(一六六―二一二) アメリカの主人は誰ですか。神様です。なぜなら、アメリカの地に人が定着する前からアメリカの地を愛された方が神様だからです。韓国の主人は誰ですか。韓国の地に倍達民族(韓国民族の古称)を立てる前から韓国の地を愛された方が神様です。最も難しい時も変わらずに愛してこられた神様です。ですから神様が主人なのです。ですから、皆さんが神様の変わらない息子、娘になるなら、アメリカの地も私の地であり、韓国の地も私の地であり、世界の地も私の地であると言えるようになるのです。愛を中心として見ると、そうだというのです。(一八―九〇) 完成した人はどうなるべきかと言えば、天と共に世界的な一つの国の国民にならなければなりません。皆さんはどこの国の人間ですか。皆さんはアメリカ人、ドイツ人、韓国人などと言いますが、私の国はどこにありますか。この地球です。この地球が私の国です。私の故郷はどこですか。この地球が私の故郷です。私は国境のようなものは知りません。黒人、白人というようなものも分かりません。すべては神様の子供です。そのような観点から見ると、世界がうまくいくというのです。 アメリカ人の皆さんに一つ聞きますが、アメリカ人とは誰ですか。皆さんに聞きますが、アメリカがうまくいくのがいいですか、世界がうまくいくのがいいですか。(世界です)。 皆さんは統一教会員なので、そのように答えるのですが、他のアメリカ人はそれを嫌がるのです。レバレンド・ムーンは異端でどうのこうのと言います。では、誰が勝つのでしょうか。誰が歴史を、世界を動かすのですか。アメリカには動かすことができません。アメリカは既に世界から追放され、孤立していくということを知っているのです。我々だけが世界を保護することができます。 では、このレバレンド・ムーンはどこの国の人ですか。(韓国、神様の国)。神様の国の人です。私はその答えを願ったのであって、韓国という言葉は好きではありません。 韓国は今まで三十年間、私に反対してきた国です。ですから韓国を捨てても世界を救出しようとしているのです。黄色人種を捨てても白人を呼び、黒人を呼ぼうと、白人を訪ねて行って、「お前を必要としている」と言うのです。それで今、アジアと韓国が危ういことを知りながらも、アメリカにきて、このようなことをしているのです。そう、レバレンド・ムーンはどこの人ですか。「神様」、父の国の人ですね。あなたはどこの国の誰の息子かと聞かれたなら、神様だと言うのです。どこの国の人かと言われたなら、神様と言えばいいですか。神様の国、天国人だと言わなければなりません。 その国は、私が生まれた祖国と言うこともできる韓国よりも偉大なことがあることを発見し、我々の両親と暮らすよりも偉大なことがあることを発見し、我々の故郷にいるすべての兄弟よりも偉大なものがあることを発見したので、すべてのものを捨てて、これを私の故郷と思い、私の国と思わざるを得ません。それで、天国に入籍できる手続きを私が学んだのです。それには書類がなければなりません。アメリカの永住権を得るだけでも、どれほど複雑か分かりません。ところで、天国の市民になるのは簡単だと思いますか。(七九―二四七) 原理は永遠な歴史を通しても変わらない真理です。これは、いかなる偉人の権勢や国家の権力でも変更できず、世界も神様も変更できないのです。 過去、現在、未来にかけて変わらない真理であるなら、これは人間が本来願う理想的な価値をもっているに違いありません。この原理によって復活された人たちが国家を超越し、世界を超越して一つになれば、皆が兄弟になるのです。そこには白人もなく、黒人もなく、黄色人もありません。考えてみてください。黒人といっても、皮膚の色が違うだけですべてが同じです。骨も同じだし、皮膚も同じだし、血も同じです。皮膚の色が少し違うだけなのです。それは気候と環境によって変わったもので、どうしようもないのです。 その例として松の木を見てください。極限地帯から温帯圏へと行くと、種類がだんだん違ってきます。松の木が立っている地域的な環境によってだんだん変わり、また、それが出発した基準と歴史を通して種類が変わったのです。また、熊を見てください。北極の熊は白熊です。白色にならなければならないのです。それは環境のせいです。保護色が白色だからです。 白色人種は、北極の白熊と同じことで、黒色人種は暑い温帯地方の黒熊と同じなのです。ただ、その違いだけです。それでも、黒熊と白熊が互いに「お前は白熊だから、お前は黒熊だから」と言いながら、共にいることができますか。 白色人種がこのような思想をもっているなら、黄色人種と黒色人種に数的にもやられてしまうのです。その白色人種は全人類の三分の一程度しかいないのです。共産主義が猛威を振るっているこの時代に、そのような考えをもっていたなら、それは価値のない攻撃対象になるしかないのです。ですから、そのような考えは一日も早く清算しなければならないのです。 すべては一つにならなければなりません。統一教会は結婚式も国際的にやります。西洋人と東洋人が結婚をします。白人と黒人が結婚したりもします。人種を超越して、お互いに愛する姿は歴史にもない美しさです。そうならないことに問題があるのであり、それは最も美しいことです。このような主張は今から十年、二十年、三十年後にも、必ず先見の明がある主張だったと評価を受けるでしょう。このように主張する世界的な思想がなければ、人類は滅亡してしまいます。神様を中心として見ると、人間はすべてが兄弟です。神様の前ではすべてが一つになれないわけがありません。アメリカの建国精神は「神様のもとに一つの国家」です。これは立派な精神です。また、今まさにそのようになろうとしています。(一九七五・七・一三) 万民はそれぞれ暮らす環境が違うだけで、人間という点では白人も黒人も同じです。もし、ある人が黒人女性と結婚して暮らしながら黒人の子を生み、それから、また白人女性と結婚して白人の子を生んだとすれば、その人は白人の父親にもなるし、黒人の父親にもなるのです。すなわち、子らの父親は一人なのです。どのようにしても、世界人類は一人の父によって生まれた兄弟だという心情が込み上げてこなければ、世界人類の統一は不可能であり、万代の糾合は不可能です。(一八―一一一) 私には白人たちが必要です。なぜですか。西欧人たちをこれから収拾しなければならないからです。私には黒人たちが必要です。なぜですか。これから世界の黒人たちを収拾しなければならないからです。私には黄色人種が必要です。なぜですか。これからアジア人を収拾しなければならないからです。 それで何をしようというのですか。西欧人とアジア人と黒人を分けておくためではありません。一つにするために必要なのです。ここで一つにするには、出発から完全に一つになったという基準をつくらなければならないのが、先生の思想です。それで先生は将来、十二カ国ぐらいの人と一緒に住まなければならないと思っています。 白人の国で四、五カ国の人、黄色人の国で四、五カ国の人、そして黒人の国で四、五カ国の人を選んで、十二民族を連れて暮らしてみようというのです。それは今までも考えたし、今でも考えています。 「ああ、レバレンド・ムーンは黒人と一緒に暮らしているので、もうだめだ」と言う人たちは、私が追い出すのです。黄色人種と黒人と合わせて西欧人を追い出すのです。我々統一教会員は、そのような考えをもってはいけません。神様が「ああ、西欧人は愛して、黄色人種と黒色人種は愛さない」と言われますか。そのような神様がいますか。(いいえ)。生活が苦しければ苦しいほど、苦労する我が子に父母は同情するのです。父母のその愛を嫌いますか。それが原則です。原則的な愛です。 それで先生はアメリカのすべての財源を、貧しい黒人や未開の民族のために使えるように教育しようと思います。それは神様が願われる教育です。それをどうやってしますか。(七四―三六)
南北統一_8-4-3 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 三.国際結婚は世界統一の近道 今日まで、いつも北と南の間には争いがありました。アメリカも例外ではありません。南部と北部が互いに敵となり、南北戦争を起こしました。東洋と西洋も互いに戦いました。これは国家間の問題だけではありません。家庭においても、団体間においても、いつも互いに戦っていたのです。 何をもって私が勝利したと言えるでしょうか。それは、争いの原因を統一させることをもって可能です。私はそれを試みているのです。小さな韓半島でさえ南と北の人々が、各々別の政治体制のもとに互いに敵意を抱いています。彼らは歴史的に憎み合ってきました。 しかし、統一教会の結婚には南北の一致があるのです。初めは南部の新郎と北部の新婦がお互いに敵として相対し、ちょうど二人の騎士が決闘をしているようでした。しかし、やがて二人はほほえみ合い、愛に熱中し、結局は最高の幸福をつかんだのです。初めはこの二人が敵のような間柄でしたから、両家の家族も言うまでもなく怨讐のような仲でした。しかし、彼らもいつの間にか新郎と新婦のように喜び合う仲になってしまうのです。 そして韓国では、数多くの青年たちが「合同結婚式はいつですか。私も参加したいです」と、一般の人までも興奮を抑えることができないのです。このような現象はちょうど小さな波が津波のように大きく成功しているのと同じです。日本もこれと同じです。初めは反対しましたが、これからは統一教会で祝福を受けた幸福な一組の夫婦を見守っていくのです。アメリカも同様です。私の一挙手一投足を色眼鏡を通して見ながら「次の結婚式はいつなのか。アメリカの青年たちの反応はどうか?」と言っています。しかし、いつかは理解できるようになるでしょう。全世界の人種が一つになる最も近道は国際結婚しかありません。二つの全く違う文化圏と環境から選ばれた男女が、神様の愛によって仲良く一つになるのです。これが完全なる統一なのです。 このような理想を実現するのが我々です。偉大なことを成就するために、我々は巨大な愛の力を求めなければなりません。ただ、最高の愛の力によってのみそのような力を発揮できるのです。社会の動きと環境によって翻弄されるような愛ではありません。最高の愛だけが国境を越え、人種の境を越え、文化の境を越え、知識の境を越えるのです。(九三―三八) これから、どのようにして世界を一つに統一しますか。また、心情交流の基台をどうやって築きますか。これが問題です。それで先生は、これから日本の独身男女を韓国人と国際結婚させようと思います。これは神様が願われることです。韓国の枠内でかがんで、座っているような、そのような人を神様は願われません。 神様はご自身の理念の圏内で、すべてが成されることを願われるのです。共産主義の女性たちは、労動者と結婚するのが最高の希望です。 しかし、統一教会の独身女性たちはその(国際結婚が)理想にならなければなりません。(一七―四三) これからは、自分の家庭が異国の民族と一つになれる血統をどれほどもっているかが、霊界に行って自慢できることです。ですから、これから皆さんの息子、娘たちが結婚する時は国際結婚を多くしなければならないのです。これから統一教会の独身男女はすべて国際結婚をしなければなりません。分かりましたか。これから少しずつ始めるのです。男性も女性も生まれたなら、一度やってみる価値があるのです。(三四―七三)
南北統一_8-4-4 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 四.東洋と西洋の結束が必要 私はアメリカでいろいろな体験をしました。アメリカ人は長い間、一緒に信仰生活をして熱心に仕事をしてきた人でも、やめる時はあいさつもなしにすっと消えてしまうのです。また、東洋人と違う点は、やめていった人が再び教会に戻ってくることが少ないということです。東洋人はそうではありません。 出ていく時は、はっきりと自分の意志を明らかにし、また帰ってくる人が多いのです。それは教育制度の違いからくる結果的な現象だと思います。 アメリカ人は摂理路程が深まるほど、さらに厳しい訓練をしなければならないと思われます。アメリカ人は自分を中心として自由主義を主張しています。各自が自分を主張しているので、まとまりがなく、ごちゃごちゃです。東洋思想はそうではありません。すべてが中心を尊重し、自分は対象的な立場に立ちます。アメリカと同じ教育の方式は開拓時代には良いのですが、統一された時代には問題があると思います。今は、世界開拓時代が過ぎてしまい、どうやって一つになるのかが問題になる時代に入っているのです。 このような観点から見ると統一思想は今日、西洋文明圏で絶対的に必要視されると思います。我々がこのように互いに一つになって国を動かし、世界を動かしているということはとても立派なことです。 東洋人は真面目で、純粋な面があって、あまり変わりません。反面、アメリカ人はとてもころころと変わります。そのような観点から、アメリカの青年たちは東洋を慕うようになりました。東洋人はアメリカの女性たちが毎日のように変わると思っています。事実、そのような面があります。 アメリカは離婚率が高いのです。男性よりも女性が離婚を望む場合が多いのです。東洋はその反対です。ですから、これをお互いに換えれば、理想的ではないでしょうか。全く反対だからです。 東洋では右手を主に使います。左手はあまり使いません。しかし、西洋では左手を主に使い、右手はあまり使いません。これは、はっきりと区別できます。また、東洋人は食べ物を食べる時、静かにして話をしません。しかし、西洋人は皆で互いに話しながら食事をします。それは正反対です。 そのような観点から見ると、理想的な世界を成すためには、東洋と西洋を結束させて、その二つを合わせることのできる、一つの精神的な宗教が絶対的に必要だという結論に到達します。(一九七五・七・一三) 神様は公平なお方です。アメリカは神様の祝福によって、物質文明を花咲かせた代表的な国になりました。ですから、外的な基準から内的な基準に急激に変化するのは困難です。 反面、東洋では物質的な面よりも精神的な面を尊重します。西洋は外的には祝福を受けましたが、内的な基準においては足りません。反面、東洋は内的には祝福を受けましたが、外的な基準においては不足です。神様はこのように公平なお方です。 これから三年ないし七年が過ぎれば、大体、均衡がとれると思います。アメリカの統一教会の青年たちは相当変わりました。床にそのまま座ることを習いました。椅子がなければ座ることのできなかった人たちが、床に座るとは夢にも思わなかったことでしょう。 宗教を中心として精神面を重要視すれば、物質的な条件ははねのけてしまいます。東洋は精神文化を重要視して、すべてが外的基準をはねのけてしまいました。それを西洋人たちが拾い集めました。アメリカをはじめとして西洋の多くの国が外的に裕福になったのは、東洋のあらゆる物質的条件の援助を受けて西洋文明を発展させたからです。しかし、それが限界に達しました。そして、東洋の精神文明も限界に直面しています。東洋は次第に西洋文明、物質文明を要求するようになりました。西洋はまた東洋文明、精神文明を要求するようになり、これらがお互いに交代するような時点に立っています。まさに授受作用をしているのです。 理想世界になれば、西洋人が東洋に行って暮らしたり、東洋人が西洋に行って暮らしたりします。これは無理がないように回らなければなりません。そうするには生活基準、思想基準、目的基準が一致しなければなりません。 東洋の風潮を見ると、ごく最近までアメリカに行って勉強すれば良いというのが支配的な考えでした。しかし、今はそうではありません。アメリカに行って勉強をすれば、人が悪くなる、良いものは一つもないと考えます。 アメリカの多くの若者がヒッピーの部類になったと思っています。その反面アメリカ人たちは食べること、飲むことなどの生活面、外的な人生の経験はしていないことがありません。その結果、今はすべての外的基準を捨てて、原始人に戻ろうと主張する声も聞こえます。このように、何か精神的な面を渇望してみると、東洋に対する関心がだんだんと高くなっているのです。(一九七五・七・一三)
南北統一_8-4-5 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 五.国際平和高速道路の建設 私が一九八一年に国際高速道路、ハイウェイの建設を提唱した、その時の文献は全部あるでしょう。世界各国の大学総長、百四十カ国の政府機関に送りました。その文献が全部残っているのです。その高速道路の計画、そして技術の平準化についての文献です。先進国が今まで弱小国を搾取しましたが、それは何かというと技術搾取なのです。技術をもって隷属させ、今まで搾取してきたのです。技術と政治の力で搾取し、それを基盤にして強国が連合し、弱小民族を思いのままにしてきたのです。 その時、その高速道路の建設計画を、アカデミーの教授たちがくすくすと笑って、「レバレンド・ムーンが平和高速道路の問題を言い出すとは思わなかった」と言うのです。事実、「世界平和教授アカデミー」が高速道路を提唱しなければならないことなのです。ところがそれを発表すると、議長団が気分を良くしなかったのです。気分が良くなかったら、良くないでいいではないですか。では彼らが何をするのですか。彼らはただ口で言うだけです。我々は今、それを推進しているのです。(一六二―一五六) 一九八一年に国際ハイウェイの建設を宣布しました。その時、科学者たちとすべての議長たちが反対しましたが、これはしなければならないことだったので、私は宣布しました。アジアの形勢が彼らには分かりません。私の言うことを聞いて、この仕事をしなければなりません。その時、議長団が反対したにもかかわらず、それを一蹴して発表したから良かったものの、今、それを発表しても意味がないのです。 今、中共の高位層ではレバレンド・ムーンが何を企てているのかと考えています。日本が満洲に鉄道を建設したのは、満洲を占領する基地をつくるためでした。それで、レバレンド・ムーンも中国大陸を手に入れるためではないのかというのです。高位層の人々に会いましたが、その会談の時、国際ハイウェイの件について、彼らは話にならないと、信じもしなかったのです。(一九八五・一二・二九) 北韓を通って中国大陸を横断しようという国際高速道路の建設は日本がしなければなりません。(一九八六・六・一) 国際平和高速道路は日本が責任をもって遂行することです。これです。それを誰が志願しましたか。一九八一年に提案して、もう実践段階に来ました。 この議長団が、「ああ! 文先生、それはだめです。高速道路は北韓があってできません」と言いましたが、「あなた方の耳の穴は詰まっているが、私はアンテナをもっています。見ていなさい」と言ったのです。私に反対していて、痛い目に会ったでしょう? 今に見ていなさいと言いました。すべて経験した人たちなのです。皆ぺちゃんこにやられました。(一六八―三三) 国際平和高速道路を建設するなら、何百億、何千億、何兆ウォンも必要です。最近、穴を掘り始めましたが、競争が始まったのです。「我が社のものに、我が社に渡してください。お金は我々が出しますから」と言うのです。それでこそ、世界の輿論となれます。大したものです。文総裁の背後を知ってみると大したものなのです。世界中の学界から政界まで、ヨーロッパを通して調べても、南アメリカを通して調べても、アメリカ自体を通して調べても、だんだんラッパのように大きくなるのです。(一六六―二九) 現在は、イスラム教圏でも、その国の宗教の力を超えて活動できる能力をもっているのです。ですから、国際平和高速道路を造ろうというのは、まんざら空言ではありません。宗教圏を活用するようになれば七カ月間でやれます。そのような力をもっているのです。それを全部解決するというのです。(一六六―一〇)
南北統一_8-4-6 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 六.天国に行くハイウェイを建設しよう 人間にとって、一番難しく、大変な道はどのような道でしょうか。天国へ行く道です。この道が一番難しいのです。この宇宙の中で人間に一番難しい道とは、どのような道ですか。天国へ行く道が一番難しいというのです。イエス様は天国へ行きましたか。(いいえ)。楽園に行ったのです。天国に行く待合室にいらっしゃるのです。ですから、それはどれほど難しいでしょうか。では、神様は天国に住んでいらっしゃるのですか。(いいえ)。違うというのです。歴史始まって以来、天国で暮らした人が誰かいますか。神様が暮らせず、息子も暮らせなかったのに、誰が天国に行って暮らすのでしょうか。天国に行って暮らす人がいるかというと、いないのです。ですから、一番難しい道です。 皆さんはそこに行こうと、足を踏み入れたのです。(笑い)アメリカの大統領になる道はいくらでもあります。なれるというのです。(笑い)そう思ってみてください。アメリカの大統領になるのが易しいですか、天国に行くのが易しいですか。どちらが易しいですか。(大統領になることです)。それを考えてみなければなりません。天国に行くのが一番大変です。一番つらく、一番遠く、一番困難な反面、一番悪いのではなく、一番良いというのです。では、その道を行く自信がありますか。(はい)。では一度行ってみてください。 そのためには皆さんはアメリカを越え、世界を越えるのです。霊界のサタン世界を越えて行かなければなりません。そのように行かなければならないのです。皆さんは霊界と闘い、勝ち進むことができますか。(はい)。知らなければ行くことができません。一番難しい道ですが、最も行かずにはいられない道であることを、皆さんは知らなければなりません。死んでも、永遠にそこに向かって行かなければならないのです。 このように見る時、天国に行くことは、神様にとっても大変な問題なのです。それでこの道を短縮しようとして、ここにメシヤや、ある特定の民族、特定の個人にこの道の責任をもたせて、犠牲にしながらすべてを埋めてきたのです。ここから、これを埋める仕事のすべてをしてきたのです。ですから、多くの聖人たちが現れては死をもって埋めていきました。多くの国が栄えては滅びたのも、谷を埋めるためだったのです。今まで、歴史はそのようなことをしたのです。それで興亡の歴史というのです。そうすることで高めたり、落としたりしながら、今のような平等をつくりました。平等ということを平和というのです。そうなって平等になるのです。 それでは、それを誰がしなければならないのでしょうか。神様と人間がしなければいけないのです。サタンはできないのです。神様はどうされるのでしょうか。救ってあげてはいけないのです。切り捨てて、犠牲にして、打たなければならないのです。ある時には難しくても、育成して引っ張っていかなければなりません。ですから、歴史は上がったり下がったり、滅びたり栄えたりするのです。死んで生きるのです。それで、何をしようというのですか。天国に行く道を開こうというのです。それが目的です。天国に行く道、天国ハイウェイをつくろうというのです。 それでは、誰がそのハイウェイを設計して、誰がその道をつくるのでしょうか。神様が青写真をつくり、イエス様が実践するのです。山を削らなければならない時に、その山の主人といえども反対せずに、「どうぞ削ってください」と言わなければなりません。それで、イスラエルの国をつくらなければなりません。また、美しい湖も埋めてしまわなければならないと言われれば、それも、「そうしてください」と言うのです。そうして、一つの国の例をつくらなければなりません。そして、無事通過するのを見て、「我が国もどうぞ」、「我々も」と言うようにしなければなりません。それをしようというのです。 そのような道さえ敷いておけば、その次には車があれば、あっという間に行くことができるのです。(笑い)その車とは何かと言えば人です。人が自動車です。人を運転して、天国まで走ろうというのです。神様が車である皆さんに乗って運転すれば、神様の運転どおりに走らなければならないのです。そうなっていますか。車が「私は行きません」などと言うことができますか。ハンドルを握ってアクセルを踏みさえすれば行くのです。(笑い) 天国は女性たちが勝手に行ける所ではありません。神様が運転手になって、神様が操縦して、皆さんも一緒に帰っていく所が天国です。神様の身代わりとしてメシヤが来て、メシヤの指導のもとに入っていく所が天国だということを、皆さんは知らなければならないのです。そのようなハイウェイをつくって、初めて入れる運転台の主人として現れた人がメシヤなのです。 それでは、我々は何をする人たちですか。ハイウェイをつくるのです。ですから深い所は埋めなければなりません。それで我々を打つのです。我々を打たなければならないのです。ところが、埋められなくなれば、誰かを犠牲にしてでも埋めなければなりません。そうして道を広げていきます。アメリカを横断する道さえ通れば、その次は松明を持って走っていくのです。 皆さんがハイウェイを走るようになれば、タクシーに乗った時、料金を出すように、我々もそうできるのです。ですから、どれほど大変なことかというのです。困難なことを探さなければなりません。そうできますか。(はい)。我々は何なのかと言えば、道を敷く人であり、道をつくる人なのです。ですから、どのような道でもそれをつくる人が苦労した分だけ、道がつくられるということを我々は知るようになるのです。(七二―二五三) この道を開拓しようとするなら、汚水の中にも入らなければならないし、湖や川もふさぎ止めなければならないし、穴も掘らなければなりません。ですから、統一教会はできないことがあってはならないのです。技術も必要なのです。統一教会はそのような面に責任を負っているので、皆さんはこれもするし、あれもするし、何から何までしなければならないのです。 アメリカの青年たちは一つのことしかできません。「一つ終わってから次の仕事をしよう」と、このような考え方をもっています。しかし、我々はそうできないのです。一つをしたら、二つのことをして、二つのことをしながら、三つのことを一緒にしていける仕事をしなければなりません。先生は今までそのようなことをしてきたのです。これもしてあれもして、全部です。ですから、ひどい目に遭うのです。しかし、そうしてでも全体を生かさなければならないのです。一つ一つを生かすことができないので、全体を平均的に生かすためには、そうせずにはいられないことを皆さんは知らなければなりません。 私は好きなことだけする、そのようなことが通りますか。(いいえ)。好きなことよりも嫌いなことがもっと多いのです。嫌いなことが多いのです。しかし、我々しか知らず、我々しかする者がいないので、それをしないわけにはいきません。それは、気分が悪くありませんか。嫌いではありませんか。(はい)。では、感謝して行きますか。(はい)。皆さんがそうできるなら、間違いなくこのハイウェイは我々の手でつくることができるし、我々の思想を通して世界を横断することができます。横断するだけでなく、縦横に走ることができるハイウェイになり、世界中を回ることができるハイウェイになるでしょう。このようにしておけば、これが一番理想的なことなのです。(七二―二五七)
南北統一_8-4-7 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 七.言語の統一 アメリカの豚も、韓国の豚もみな同様にブーブーと鳴くし、雀も同じようにチュンチュンと鳴くのに、万物の霊長である人間はなぜこのような状態なのでしょうか。子豚の言葉でもなく、子牛の言葉でもないのに、数十カ国を回ってみれば、行く所ごとに言葉が違います。ご飯を食べさせてもらう時も本当に大変です。唖でも全くの唖になるのです。このような結果に誰がしてしまったのですか。それは、一言で言えば、堕落したからです。言葉も一つに統一できず、一種類のものを使うことができない人間が、どうして万物の霊長ですか。どれほど、悔しいことでしょうか。本当にあきれることです。(二〇―一二四) 神様の絶対的な愛を中心として、絶対的な男女が共に、絶対的な文化を創建しなければなりません。絶対的な文化創建のためには、何よりも統一された一つの言語と文字をもたなければならないので、韓国の言葉と文字を学ばなければならないと何度も強調してきたのです。文化創造と発展は文字によって伝達されるからです。(一九八八五・一一・一二) これからは言葉が問題です。先生は今、韓国語で話していますが、これから通訳がなくなったらどうしますか。皆さんが私に習いますか、私が皆さんに習わなければなりませんか。(我々が学ばなければなりません)。なぜですか。先生が話す韓国語を学べば、先生を通してもっと深いことを学ぶことができるし、もっと価値あることを得ることができるからです。それが何よりも貴いので、そうしなければならないという結論がでます。聖書を勉強するにおいて、イエス様がその当時使っていたヘブライ語を勉強しようとするのも、その時代に話した言葉、その経書に残した言葉が貴いからです。皆さん、ヘブライ思想とルネサンスの勃発を考えてみましょう。なぜ、そのヘブライ思想を我々が研究しますか。中世に、どうしてヘブライ語が世界を制覇するようになったのでしょうか。ヘブライ哲学を中心として、人間が進む方向と価値的内容を提示する、何人かの有名な哲人たちが出てきたからです。その思想について行くために、そのようになったのです。結局、内容は簡単なのです。これから、統一思想においては、原語がどの国の言葉になるのかと言えば、韓国語になるのです。 ですから、何か問題がある時、あるいはそれを引用する時、その原語が問題になるのです。それで将来、このような方向を収拾して進んでいくことができなければならないので、重要な会議は原語を使用する時代がくるでしょう。それは理論的に合うのです。どうですか、韓国語を学ぶ必要性を感じますか。(はい)。もう一度、学ばなければなりません。これから霊界に行くと韓国語を使うのです。(笑い) 真なる父母の息子、娘は、その父母が使う言葉を話せなければ唖と同じです。唖だというのです。これから、そのような方向に世界は流れて行くでしょう。 この西欧社会にレバレンド・ムーンがきて、もう相当に波紋を投げ掛けました。これは近世にない新しい宗教界の脅威であり、新しい問題だということを皆さんが知らなければなりません。今、事実そうなのです。これから原語の勉強には韓国語が入るということを知らなければなりません。皆さんがいくら英語のものを読みながら、「こうだ」と言っても、韓国語の原本と違っていれば、それはすべてむだになり、消されて変えられるのです。 変わらないものが価値のあるものです。それと同様です。違いますか。(そうです)。ですから、これから原語を勉強しなければなりません。(七四―三三) 韓国の言葉と文字は韓国で作られて、韓国で使われています。真の父母という言葉も韓国語的に付けられた名前です。真の父母の愛を中心として、神様が真の父母を愛し、歴史始まって以来初めて付けられたのです。言い換えると、神様が愛を中心として話し始めた、最初の出発が真の父母を中心とした愛の基盤の上なので、韓国語で通すしかなかったのです。真の父母という言葉の起源は絶対的なことです。それが韓国語を学ばなければならない理由になるのです。また、ハングルは韓国語を表記できる文字なので覚えなければなりません。神様が愛の言葉を話すことができる初めての場所が、韓国であることを知らなければなりません。 先生が真の父母という言葉を韓国語で初めて使ったので、真の父母という言葉の起源は韓国語になるのです。真の父母という言葉は英語や中国語ではなく韓国語です。ですから韓国は、統一教会員が訪ねていかなければならない愛の祖国なので、韓国語と文字を学ばなければならないのです。 皆さんが韓国人の男性あるいは女性と祝福を受けたいと願うのも、神様の初めての愛の言葉の起源が韓国語なので、その本郷に近づきたいという心の発露に基づくものだと言うことができるのです。(一九八五・一一・一二) 先生が韓国で生まれたので、統一思想も先生のみ言も全部本になっています。ミホ(日本の女性食口)。み言選集を一冊持ってきなさい。(み言選集は、ここにあります)。これは『文鮮明先生み言選集』です。先生が日曜日に説教したものですが、二百巻以上、出版されるでしょう。二百巻以上。これを世界の学者たちがすべて勉強するようになったのです。皆さんが原語を通して見なければ、権威がなくなるのです。これが、これからの新しい世界の歴史、文化史において省くことのできない、思想的な座標の意味をもっているという事実を知らなければなりません。 先生は復帰摂理をしてきました。この世の政治と経済、文化世界の基盤で、神様の摂理を解いたということは歴史上になかったことです。今、世界の学者たちの中に韓国語の勉強をしている人が多くなりました。レバレンド・ムーンの「み言選集」を原語で読むためです。それを翻訳してしまえば権威がないのです。何のことか分かりますか。(はい)。皆さんがこれを読めなければいけません。皆さんが、この原語で書かれた先生のみ言集を一度読まなければならないのではありませんか? 今まで解放後四十年、第二次大戦以後の歴史発展と共に、このみ言が発展してきたのです。これから学者たちに、「先生のみ言選集の第何巻にこのようなみ言がありますが、あなたはどう思いますか」と聞いた時、何と答えるでしょうか。これは、すぐに四十巻になります。今月、第四十巻が出版されるでしょう。このことは聞きませんでしたか。これを翻訳しなければなりませんか、しなくてもいいですか。(はい、いいえ)。(笑い)ですから皆さんは、いずれにせよ韓国語を知らなければなりません。 今後一九九〇年からは、先生は国際会議も韓国語でしようと思います。それまで何年くらい残っていますか。(三年残っています)。宗教の力でなくては、一つもつくることができません。この本一冊で通じるのに、これを翻訳しようとすれば、何百カ国の言葉に翻訳をしなければなりません。どれほどの損害でしょうか。これ一冊でいいのに、百二十カ国の言葉に翻訳すれば、百二十冊になるのです。未来世界にどれほどの損害になるのかというのです。ですから、先生でなくてはこれを一つにする人がいません。何のことか、分かりますか。(はい)。韓国語を勉強しなさいと言っているのです。熱心にするのです。皆さんの頭なら一年で大丈夫でしょう。(一六一―二八九) 韓国語には哲学が入っています。天地の理知と調和を備えた背景をもっています。発音法においても、アメリカで言語学の博士号を受けた有名な人がいます。 ミスター・韓の英語の発音はどれほど良いでしょうか。英語をうまく話せば、韓国人なのかイギリス人なのか分かりません。中国語をうまく話せば、中国人なのか、韓国人なのか分かりません。日本語をうまく話せば日本人なのか、韓国人なのか分からないのです。それで最近、日本人たちは外国語を学ぶなら、まず韓国語をマスターした後で他の外国語を学ぼうという雰囲気になっています。 韓国語はとても高次元的な宗教言語です。表現が深く細かいのです。それは、どの国の言語も及びません。韓国人は頭が良いのです。それは正確で分析的な言語を通してキャッチし理解するため、頭の構造が相当に高い次元にあるということを知らなければなりません。(韓国人は)技能オリンピック大会で、いつも一等になるではありませんか。多分、七年間、一番だったでしょう。(一九八八・一・三) 韓国語というのは、あれもこれも全部相対的なのです。「きたり行ったり」、「煮たり焼いたり」など、全く相対的です。他の国の言葉には、このような言葉がないのです。また、ヒョロヒョロ、ジャランジャラン、チリンチリン、ヒヒヘヘすべて相対的になっています。これを見ると、韓国語が世界で一番良い言葉です。神様が言葉を教えるにおいて、韓国民族に世界で一番良い言葉を教えてくれたのです。このように天地の理致に合うようにした言葉は韓国語しかないので、私は韓国人として生まれたのです。(笑い)ここの韓国人が聞けば気分が良いでしょうが、西洋人たちが聞けば、気分が悪くなるかもしれません。気分が悪くてもしかたがありません。そうなのです。(六三―一二七) 韓国語を学べばコリアが良くなります。勉強していますか。(はい)。韓国の文字は本当に簡単です。韓国の文字は三十分以内で覚えることができます。しかし、韓国語は難しいです。言葉が本当に難しいのです。韓国の文字を全部発音できれば、世界のどのような国の言葉でも自由に発音できます。他の国の言葉の発音が本当に易しく感じられます。ですから優秀な言葉だというのです。それは神様が祝福してくれたのです。アジア地域では日本語も中国語も、韓国語にはかないません。(一六一―二八七) 今後アジアと連結するためには、韓国語を知らなければなりません。韓国人を知らなければアジアが分からないのです。なぜならば、ソ連や中共、日本など、強国の間で訓練されているので、すべての国の特徴を全部知っているからです。ですから、韓国を知らずしては、アジアが分からないというのです。そのような意味から、皆さんに韓国語を学びなさいと言っているのです。韓国が小さな国だと考えてはいけません。地政学的見地から見れば分かるように、膨大な思想的内容をもっていて、今後、経済分野や政治の世界に大きな影響を及ぼすことができます。及ぼすことができるのです。背後にそのような基盤があるということを知って、勉強しておくとよいのです。それで日本人たち、幼い時に韓国語を教えておけば忘れません。韓国語を学ぶと世界に通じるのです。ですから、韓国語を勉強しなければなりません。(一六一―二八九) 各国で祖国語の教育を強化しなければなりません。祖国語教育の強化です。分かりましたか。どの国の言葉で統一しなければなりませんか。(韓国語です)。なぜ言語を統一しなければなりませんか。皆さん、韓国語を勉強していますか。これからは、韓国から韓国語を教える人を送ってあげようと思います。少なくとも、先進国の十二カ国には今年中に。そうでなければ、何年後かに韓国語を教える人を派遣しようと思います。 本の製作はどうなっていますか。(はい。今、出版中です)。短期間で韓国語を学べる本を作るのです。我々の手で作るのです。韓国語を学ぶのに一番良い本を、です。(一九八八・一・三) さあ、これから韓国語の教師の配置を急がなくてはいけません。一九九〇年度からは通訳を使いません。韓国語だけで話をするのです。ですから、今年から八八、八九、九〇年の、三年間に人を送って教えてあげます。それでもだめならば、ひっぱたくのです。これは、どうせしなければなりません。誰か、できる人が他にいませんか。私しかいません。ですから、必ずしなければなりません。原理がそうなっているのです。そうでなければ、霊界に行って引っ掛かるのです。霊界で先祖たちに会えば、「お前、韓国の先生に侍ってきたというが、韓国語が話せたのか、ドイツ語で通じたのか、フランス語や英語で話したのか」と聞かれます。韓国語が通じずにきたのかと、締め上げられるのです。(一九八八・一・三) 統一世界に向かう我々においては、統一言語で先生の説教集の朗読を完遂させなければなりません。それはどういうことかというと、原語で読むということです。先生の説教集は、七十四巻まで出たのです。どんどん出版されています。皆さんがこれを原語で読まずに、どうするのですか。英語でも、ドイツ語でもなく、原語です。オリジナルの原語です。 ですから、今後皆さんは、説教に関しての心配は要らないのです。これは先生が一生の間、説教したものです。皆さんが霊界に行って問答する時、「私は見ることもできず、読むこともできなかった」と言いますか。英語には一切翻訳させないのです。ここに漢字を入れると本当によいのです。これを読まずに死ねば大変なことです。指導者たちはこれを読まなければ大変なことになるのです。 後の世代、各自の家に先生が入って行くことができますか、説教集が入っていきますか。考えてみなさい。どうですか。先生のみ言が入っていくのです。(一九八八・一・三)
南北統一_8-4-8 神様の摂理から見た 南北統一 (全面表示) 八.お互いに信じ、愛し、共に生きていこう 皆さんの願いは何ですか。他の人が私を信じてくれたらよい、というのですね。他の人が私を愛してくれたらいいな、ということでしょう。そして、他の人が自分と一緒に暮らしてくれたらよいということですね。その願いが成就すれば、幸福になれます。これは間違いなく皆さんの願いでしょう。 神様が自分を信じてくださり、愛してくださり、共にいてくださるなら、世の中に、これ以上の大きな幸福がどこにあるというのですか。皆さん全員が幸福になることを願っています。幸福になるには、まず、自分を信じてくれる同伴者が必要です。信じることができる人と与えたり受けたりすれば、永遠に暮らさなければなりません。この三つを備えて一生を生きていく者が、本当に幸福な人です。 女性たちに、どのような夫が良い夫かと聞けば、永遠に変わらずに信じてくれる、そのような夫が良い夫だと答えます。本当にそうです。男性もまたそうです。神様もそうです。神様もそのような人を願われます。神様が願われる相対者として信頼を受け、愛を受けて生きていくことができる人なら、それ以上に純粋な人間はいないのです。このように純粋な人たちになって、すべて神様を信じるようになれば、神様も「本当に私を信じてくれて、ありがとう」と言うでしょう。 そして人間たちが互いに信じて愛しながら幸福に暮らせば、神様も共に暮らすことを願われるでしょう。このような立場に立つことのできる者だけが、責任ある人間になれるのです。 幸福な個人とは、どのような人だと言いましたか。お互いが信じて、お互いが愛し、お互いが共に暮らす、そのような人だと言いました。夫婦がそのように暮らせば、神様が共にいて、幸福な家庭を成すようになります。氏族が幸福になろうとするなら、氏族間でお互いに信じて、お互いに愛し、お互いに共に暮らしたいと望まなければなりません。民族も、国家も、世界もすべて同じなのです。 一つの国の大統領はどうですか。全国民が彼を信じ、彼を愛し、彼と共に暮らしたいと思うとき、彼はまさに理想的な大統領になるのです。神様を中心として、世界を考えた時も同じです。全世界の人々が神様を信じ、愛し、共に暮らそうとする時、神様も初めて幸福を感じられるのです。 結論的に言えば、正しい人、純粋な人であると決定できる基準は何ですか。間違いなく、信頼できる人、変わらない人、愛してくれる人、共に暮らしたいと願う人、このような人が基準となるのです。誰によって、そのような人になりますか。それは結局、神様によって、そうなっていくのです。(一九七五・七・一三) 神様は人間を創造されて、変わらずに信じてくださいました。人間がいくら変わっても歴史を超越して、その基準を維持して来られた方が神様であられるのです。堕落したこの世の父母たちも、信じることができない我が子を信じて生きます。いつもごまかされながらも信じてあげます。これが、正に神様の心情です。 皆さん、神様のような人を私の夫として、私の妻として迎えることができればと願うでしょう。人間の考えは誰もが同じです。 信じられない人を信じてあげ、愛せない人を愛してあげ、共に暮らせない人でも捨てなければどうなりますか。落ちていっても、それを確認すれば、感動して再び帰ってくるでしょう。神様は今まで、そのような心情で復帰摂理の道を歩んでこられたのです。 イエス様が聖人と呼ばれるようになったのは、怨讐までも祝福され、愛されたからです。まさにその点が全世界の人々を感動させ、歴史を動かすことができる原動力になりました。聖書六十六巻の中には数多くの内容が記録されていますが、そのすべてのことを総合してみれば、「信じて、愛して、共に生きよ」という内容に集約されます。 我々統一教会では、どのような人が最も純粋で、最も信頼できる人として見ますか。それは、神様のように、信じられない立場にいても信じてあげ、愛せない立場にいても愛してあげ、共に暮らせない立場にいても暮らしてあげる、そのことを続けられる人です。そのような人は必ず、その環境において勝利者になるのです。(一九七五・七・一三)
南北統一 本文を印刷するには、本文側の画面でカーソルをクリックし、印刷プレビューで「選択されたフレームのみを印刷する」を選択する事によって可能です。 こんな感じになります。