{"docs":[["syuku_&_risoutengoku/035.html","祝福家庭と理想天国",29142],["syuku_&_risoutengoku/036.html","祝福家庭と理想天国",36028],["syuku_&_risoutengoku/jyobunn.html","祝福家庭と理想天国",1431]]}
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第四節 真なる父母と子女 1、真なる父母と子女 父母は子供のために存在するようになっています。もし、父母のために父母がいるとすれば、父母という言葉は出てきません。これからは我が統一教会の原理を中心として倫理観が形成されるのです。父母はどう存在しなければならないのでしょうか。子供を生んだ父母は、子供のために存在しなければならないのです。それが倫理の第一条です。それは説明の必要がありません。息子のために存在しようという立場は、不幸な立場ではなく幸福な立場です。(465) 父母が子供のために犠牲になるのは、父母として子供を通して神様に帰りたいと願うからです。子供を愛する中で父母の愛を体恤するようになり、さらには神様の愛を感じ悟るようになるのです。これは本然の発露なのです。子供をもてない人は、父母の愛を感じることができないだけでなく、神様に対する愛まで悟ることができないため、その人がもっている愛はいつも不完全なものとなるでしょう。(466) 父母は、自分が最も好きなものをまず与えたがるのです。最もいいものを与えたいのに与えられないのは、管理ができないからです。それを与えれば、もらった者が害を被るというのです。刃が研ぎ澄まされて、よく切れる刀を与えたくとも、与え損なっては、その人自体が滅び、その家族が滅び、全体が滅びるのです。それゆえ与えないのです。父母の心は、いつも最高のものを与えたがるのです。皆さんは父母のこのような立場を知り、見習って、父母が伝道に行きなさいと言う前に、本人が悟って出掛けたがる立場に立たなければなりません。(467) 自分の子供に間違ったことを教える父母はいません。しかし、師は弟子に間違ったことを教えることもできます。怨讐の立場にある師であれば、滅ぼすように教えることもできるというのです。師には二種類あり得ます。兄弟にも二種類あり得ます。けれども、父母はただ一つです。いくら悪い父母だとしても、子供には正しく教えてくれるのです。(468) お母さんとお父さんが子供に勉強させるときに、「坊や、我が家はこんなに貧しいので、お前は母さんと父さんの運勢を変えるために勉強しなさい」と言う父母と、「お前が勉強するときは、母さんと父さんのことは考えずに、お前の兄弟と家庭のためにしなさい」と言う父母がいるとするなら、どちらの父母が善なる父母ですか。そして、「お前の家庭は考えずに、国のために生命を捧げて闘うために勉強しなければならない」と言う父母がいるとき、家庭のために忠誠を尽くしなさいと言う父母と、国のために忠誠を尽くしなさいと言う父母と、どちらが善なる父母ですか。「国のために忠誠を尽くしなさいと言う父母です」。それは間違いないでしょう? それでは、「お前は世界のために生命を捧げ尽くし、人間たちが果たせなかった聖人の道理を果たしなさい」と教え勧告する父母がいるとすれば、その父母と、国のために忠臣となりなさいという道理を教えてくれる父母のうち、どの父母がより善ですか。「世界のために生きなさいと言う父母です」。世界のために犠牲になりなさいと教えてくれる父母が、より善なる父母だというのです。これを皆さんは知らなければなりません。統一教会はこの観念がしっかりと備えられています。(469) 皆さん自身は誰のものですか。父母のものであるとともに息子のものです。そうなれば、父母は誰のものですか。父母は子供のものであると同時に神様のものです。 それゆえ皆さん自体は、まず神様のものとなり子女のものとなったのちに、皆さん自身のものとなるのです。そうなる時、初めて完成するのです。それゆえ、父母を敬うその法度が地上に残っており、人間生活に残っているのです。ここから父母を敬い、子供を愛せよという言葉が出てきたのです。 父母がいなければ孤児です。父母の愛を受けてみて、子供を愛してごらんなさい。そうしてこそ「私」という人が四方をわきまえようとし、上も下もわきまえようとするのです。(470) 皆さんは父母によって生まれました。それゆえ、生まれてから話すことのできる対象は誰でしょうか。父母です。そうではないですか。自分が生まれて一番先に話すことのできた人は誰でしょうか。お父さんとお母さんです。それ以外に誰がいるでしょうか。自分が呼ぶお父さんとお母さんは、昔、人間が本然の立場で呼んだお父さんとお母さんです。面白いことです。皆さん、お父さんとお母さんを千遍、万遍呼んでごらんなさい。お父さんとお母さんの味がどのようなものかを探ってごらんなさい。その味は無窮無尽でしょう。お父さんとお母さんを呼ぶのに、そのお父さん、お母さんが答えないでしょうか。呼べば答えるようになっています。なぜなら、主体と対象がそのようになっているからです。(471) 新郎がいいか、息子・娘がいいかと言うとき、新郎よりは息子・娘がいいのです。夫婦は別れることもできますが、息子・娘とは別れることができません。族譜から取り除いたとしても、血筋を受け継いだため、別れることができないのです。新郎新婦は離婚して別れれば忘れてしまうこともできますが、息子・娘は時間がたてばたつほど、一層懐かしく会いたくなるのです。このような事実は、子供をもってみた人なら誰でもよく知っているでしょう。サタン世界で生きている父母たちも、それだけは否定できないでしょう。それゆえ、神様も息子・娘を好まれるのです。(472) 統一教会の人々は、結婚をしても新郎新婦に会うのではなく、お父様を中心として三位基台を成すのです。新郎新婦の関係より、父母と子供の関係を一層重要視します。式をしたあとにも、新郎新婦はけんかを一回すれば別れることもできるでしょうが、お父様と息子・娘は絶対に別れられないのです。 それでは、そのお父様が息子・娘にうまく出会ったのですか、息子・娘がお父様にうまく出会ったのですか。どちらですか。その息子・娘がお父様にうまく出会ったのです。このように息子・娘はお父様にうまく出会ったのに、それが大ばか者なら、息子・娘を見て喜ぶべきそのお父様はどれほどかわいそうでしょうか。 神様が六千年の間失っていた息子・娘を捜し出したというのに、六千年の間この上もなく苦労して捜し出したその息子・娘がこの姿、このありさまだとは、神様の心情はいかばかりでしょうか。六千年の間苦労のつえを突いて捜してこられた神様が「むしろ、捜さなければよかったものを......」と言ってお嘆きになる「私」の姿となっていなかったかと考えるとき、皆さんは自信がありますか。(473) 祝福家庭の皆さんは死ぬ前に、そして子供を生む前に、家庭的伝統を立てなければなりません。これは、子供を生んでから精誠を尽くそうとするのではなく、生む前から精誠を尽くしなさいということです。子女たちが、我が父母はある面でだけは「他のどんな父母よりも勝っている」と言うことができなければなりません。外的な面で不足すればするほど、ある独特な面での権威をもたなければなりません。 子女たちが「天下に我が父母しかいない」と言うことができなければなりません。 世界の人々が模範家庭を探して韓国を訪問するでしょう。その時に、見せてあげるものがあり、語る言葉がなければなりません。(474) 皆さんは真の父母という言葉を使いますが、真の父母という名称は、息子・娘を愛してこそ可能なのです。苦労する時も、子供を愛する時も同じことです。霊界に行っている人々が「あのような父母はいない」と称賛しなければなりません。真なる父母は、とどのつまりは自分の息子・娘を苦労させてでも人類を愛さなければなりません。そうすれば、歴史的な主人になるというのです。皆さんの子供は神様の息子・娘、この宇宙の子女とならなければなりません。そうして、神様の愛の相続権をもたなければなりません。そうしてこそ、神様の苦痛を解いてあげることができるのです。(475) お父さんはどのようにならなければならないでしょうか。友の中の友とならなければならないのです。お父さんが現れれば、友を捨ててお父さんに飛びつかなければならないのです。そして、師の中の師とならなければならないのです。その次には、心情において中心とならなければならないのです。 それゆえ、できるなら「私たちのお父さんは大統領よりも勝っている。一番です。神様の次だ」、このように考えなければなりません。「どんな友達とも取り換えられない私たちのお父さんだ。どんな師をくれても、取り換えられない私たちのお父さんだ。私は愛する妻を捨てるとしても、お父さんは捨てられない」。このようにならなければなりません。 今、私たちの譽進を見れば、自分のお母さんほど大きくなったのです。今までどんなに遅く帰ってきても、部屋に訪ねていってキスしてあげたのです。できるならば、子供たちに対してそうします。物心がつくときまで、あるいは眠れないとき、お父さんが来て自分をこのようになでてくれれば、何かを感じることでしょう。そのような何かが必要です。このような生涯の伝統をつくらなければなりません。 それゆえ、「この世の大統領なんか問題でなく、うちのお父さんが最高だ」、このようにならなければなりません。「先生なんか問題でなく、友達なんか問題ではない」、これでこそいいのです。(476) 先生はどこかへ行って家に帰ってきたら、必ず眠っている子供たちの顔をなでてあげます。父母の役割を果たすのは易しいことではありません。そのようにして「うちのお父さんが私を愛するように、私も息子・娘を愛さなければならない」ということを、自動的に植え付けてあげるようにします。また、「うちのお父さんが世界で一番だ」ということを知らせなければなりません。(477) お父さんやお母さんがどこかに行って、いないとき、その子供たちが父母を慕いながら歌を歌うようでなければなりません。(478) 幼い子供が外から帰ってきたとき、お兄さんやお姉さんがうれしそうに話しかけ笑ってあげても、もしお母さんがいないなら、その子供は「家に誰もいないの?」と尋ねます。実際には楽しく親しいお兄さんやお姉さんがいてもです。それはお母さんがいないからです。つまり、お母さんが愛の主体者だからです。愛の中心、中心軸がそこにあるので、みんな満たされて無心に行動することができるのです。(479) ここにいる中年以上の皆さんに「昔、若かった時に自分の相対を求めるに当たって、自分より劣った人を求めたかったですか、それとも自分より優れた人を求めたかったですか」と尋ねるなら、答えはその誰もが同一のはずです。劣った人ではなく、優れた人です。それは、東西の誰に尋ねても、そのような結論が下されるでしょう。さらには、愛する父母が子供に対するときは、その子供が父母である自分よりも劣ることを望む父母はいないのです。 ある美男・美女が結婚をして、初めて赤ん坊を生んだのに、その赤ん坊の顔が父母の顔に比べればこれは何でもない、なるままになった顔だったとしても、その父母に対して「あなたの赤ん坊はあなたよりも出来がいい」と称賛すれば称賛するほど、その父母は気分がとても良くなるのです。それは間違いありません。(480) 人は誰でも立派な息子をもちたがります。それでは、立派な人に育てるためには、どのように教育しなければならないでしょうか。ある人々は幼稚園から大学まで学校がたくさんあるので、そこで教育すればいいと言うかもしれません。しかし、教育は一生の間しなければなりません。精誠を尽くさなければなりません。父母が精誠を尽くして育てた子供に家門を任せるとき、すなわちその代身者として立てるときには、父母の心と一致させるようにして、その父母の因縁に従わせながら代身者として立てるのが常例です。(481) 父母は子供が自分より勝るとき、幸福を感じます。それゆえ、女性として生まれて、自分よりも劣った息子・娘を生むことになれば、天の国に入る体面がなくなります。お母さんとお父さんが自分を愛する以上に、自分の息子・娘を愛することができなければなりません。また、子女もこのような考えをもつとき、自動的に愛の世界が現れ、天国が成ることでしょう。(482) 父母の愛が永遠に持続するためには、その伝統を継承する誰かがいなければなりません。明らかに子女たちが相続者です。私たちが子女たちをそのような伝統の相続者となるように教育しなければなりません。そして、その伝統をより高い価値に向上させ得る方法が、私たちには必要です。 各世代ごとに既存の伝統の重要さを認識しなければならず、その伝統を継承するだけでなく、未来に向かって発展させなければなりません。そのような伝統は、いつも自らの子女たちが自分たちよりももっと優れていることを熱望する父母たちのいる、真なる家庭でのみ出発できます。このような熱い望みをもった父母たちは、絶え間なく子女たちに注意を傾け、激励してあげることでしょう。そのような父母たちは、子女たちが彼らよりも立派になり得るその日を待ち焦がれながら、子女たちに可能な限り最善の与件を準備してあげようと精誠を尽くすことでしょう。このような父母たちは、子女たちの幸福のためにすべてのことを犠牲にするでしょうし、甚だしくは子女たちを父母よりももっと立派にしてあげる方向に喜んで強要したりもするでしょう。 それに対して、子女の反応はどうあるべきでしょうか。子女はそのような父母に「あなたは独裁者です。だから私はあなたが嫌いです。私は干渉されるのは嫌だから、ただほうっておいてください!」と言うべきでしょうか。そう言うのが子女たちとしての姿勢ですか。でなければ「お父さん、お母さん! 私たちは父母の意志を悟ったので、父母の伝統を大切にし、最善を尽くしてその伝統を相続するだけでなく、それを発展させていきます」と言うべきでしょうか。(483) どのような父母も家庭の責任を任せるために、自分の代身者を立てるときは、自分よりも劣る者を立てることを願いません。なぜでしょうか。子供が自分より優れてはいけないと考える父母は、絶対にいないからです。また、国を中心として見るときも、やはり同じです。国の主権者は、自分の理想の代身者が現れることを望む主権者とならなければなりません。家庭においても国家においても、その誰に限らず、自分より立派で、自分よりもさらにあらゆるものを備えている後継者が現れることを望まなければならないのです。これは歴史の変遷を超越して、永遠に近い要求条件です。 子供が父母より勝ることを望むのは、家庭の要求です。民族も同様です。それにもかかわらず、今までの主権者たちは、そうではなかったというのです。今までは、自分を凌駕し得る人がいるといえば、いつも首を斬りました。そのような悲惨な歴史がつながってきたのです。(484) その国が栄えようとすれば、どのようにしなければならないでしょうか。歴史を相続しなければなりません。年取った人を好む人は歴史を相続することができますが、相続するには幼い時から相続しなければならないのです。それゆえ、子供たちは昔話を好みます。幼い子供たちは、木でいえば新芽と同様なので、歴史的なエキスをそっくりそのまま受けなければならないからです。昔を好むことは、そのような意味に通ずるのです。 鼻水をだらだら流しながら泣いている子供たちに「泣かないなら、昔話をしてあげよう」と言えば、すぐ泣きやんで「して」と言います。それは本当に好きです。お乳を飲む時間以外では、それが一番いいようです。なぜそうでしょうか。歴史を相続して受け継ぐからです。天地の道理がそうなっているからです。(485) 2、真なる子女の道理 皆さんは父母の愛に報いなければなりません。父母が子供を育てるときに、父母は食べられなくとも、食べる物があれば自分のひもじいおなかをわしづかみにし、舌をかみつつ飢えを克服していきながら、それを子供に与えます。その愛は父母のために、そのようにすることのできる子供として育てるためのものです。 父母がまず苦労の路程を行ってこそ、子供が父母を慰労することのできる苦労の路程を行くのです。父母のその苦労が元となるのです。皆さんがまず父母を慈しむことのできるそのような心情をもってこそ、皆さんの息子・娘たちもそうすることができるのであり、そういう息子・娘をもってこそ、善なる血族として残され得るというのです。自分自身だけを主として、父母を知らないとするなら、その人は絶対に孝子となることができないのです。 それでは、どのような人を孝子というでしょうか。父母が子供のためにしたと同じように、子供が父母にすることができれば、その子供は孝子だと言うことができるのです。それは、天とも通じます。父母は中間で精誠を尽くして育てたにもかかわらず、その子供があずかりしらないと言うなら、その家庭は滅びるのです。授け受けする道理において、相対的基準が造成されてこそ返ってくるのであり、またそのようになって初めて、神様がその場に臨在なさることができ、天国を成していくことができるのです。 それでは、天国に残され得る子供はどのような子供でしょうか。父母の愛情によって負った負債は自ら返さなければなりません。父母が年取ってもうろくしたときは、自分が幼かったときに大便を漏らし小便を漏らしたのをふいてくれたその父母の心ですべてのことに耐え、困難を感じないで父母に侍ってこそ孝子となるのです。分かりますか。(486) 父母を知ったなら、その父母の前に何をしなければなりませんか。孝行をしなければなりません。孝子にならなければなりません。また、その父母を中心としてその国の忠臣とならなければなりません。その父母が国を率い、世界を率いてきたからです。忠臣となる前に孝子とならなければならず、孝子となる前に真の兄弟をおいて誇ることのできる食口とならなければなりません。食口は兄弟の間に讃揚することのできる圏を表した名前です。そうではないですか。 それでは、孝子とはどのようにするのでしょうか。昔、男性と女性が結婚して夫婦となり、家庭を率いて父母の前に孝行した以上の孝行をしなければなりません。嫁ぎ娶る前には、真の孝子孝女となれません。真の孝子孝女には、結婚してこそなれるのです。嫁ぎ娶って夫婦となって、その父母の前に、夫の誠心に妻の誠心をプラスさせ、二人で父母を敬う誠心の土台を備えてこそ、真なる孝道圏が成立するのです。 忠臣も一人でなるのではありません。統一教会でいう忠臣は、一人でなることができないのです。家庭を築いた夫婦だけが忠臣となることができます。それゆえ、皆さんが忠臣という立て札を立てるためには、孝子を生まければなりません。(487) 子供が父母から「上手だ(=ほめ言葉)」と言われたとして、その基準を中心として行動し世渡りするのは愚かなことだというのです。父母が上手だと言うのは、父母が望む愛の圏内に子供を接近させるための、一つの方便として利用するのです。(488) 父母がやれと命令をしてやるのではなく、自分の意志によってやり、父母の心を知って、その理想までも責任を果たそうと志願することのできる子供が現れなければなりません。そうして初めて、全人類のお父様として復帰摂理全体に責任を負った神様の秘密を相続させ得る基盤が、地上に立てられるようになるのです。(489) サタンは自分の誤りには気づかず、他人の誤りにだけ気づきます。しかし、神様は自分が誤れば、口を開くことができない方です。ですから、皆さんも家で何か問題があれば「ああ、私が間違っていました」と言いなさい。父母に食ってかかったり、ブレーキを掛けてはなりません。自分を主管しなければなりません。そうすればするほど、神様は共にいてくださるでしょう。(490) 子供が父母に負債を負うまいと努力するようになるとき、父母もやりがいを感じます。(491) 自分のお母さんとお父さんに世話になってはなりません。(492) 皆さん! 父母は子供のために生命までくれました。子供も父母のために生命まで捧げなければなりません。生命は愛から生じたので、本質的な愛の前に生命線を犠牲として行くのが理論的な結論です。矛盾した理論ではないというのです。(493) 愛の伝統の中で育った子女たちが、自分たちの父母が離婚を願うとき、それに対して無関心でいることができるでしょうか。絶対にそうできません。 子女たちは皆、「私は父母の子女です。私は父母の結合体です。私のために父母はどんな妥協でもしなければならず、私にとって立派な父母となってくださらなければなりません。私には父母が必要です」と主張するでしょう。私たちは若者たちに、父母とは彼らの子女たちのために離婚する権利がないと、父母の責任を教え悟らせてあげなければなりません。 父母は子女に対する愛ゆえに、離婚を考える権利すらないのです。若い皆さんが、この国で離婚反対運動を展開しなければなりません。(494) 統一教会の皆さんには、離婚した父母たちを再び捜し出す仕事をしようという話も成り立ちます。神様の愛を中心として、皆さんのお母さんとお父さんを捜し出さなければなりません。(495) 3、伝統を相続してあげる父母となろう 人は伝統の中で暮らすようになります。イギリスにある伝統が立てられたなら、国民たちはその伝統の中で相互関係を結びながら暮らすようになります。その中で愛したりもし、喜んだりもします。ところで、そのような伝統が立てられる普遍的な場は、死と生が交差する所です。言い換えれば、受難の場、苦痛の場で伝統が立てられるというのです。具体的に言えば、一国の伝統は、滅びるか栄えるかの場で、滅びずに残されるようになるとき立てられます。 伝統は困難な場で立てられますが、個人のための困難な場ではなく、全体のための困難な場です。 子供たちが父母の所有を相続するときも、同じことです。父母の精神的な遺産と物質的な財産を相続するためには、父母の苦労を理解し、父母の苦労よりも苦しいという場を克服できるとき、真なる相続者となることでしょう。真の相続者は、父母の相続物を消耗させる人でなく、全体のためにうまく活用しようとする人です。これは至極当然な事実です。(496) 真なる父母は、愛の伝統を継承させようと心を砕くことでしょう。それは東洋人であれ西洋人であれ、関係ありません。種族を超越してすべての父母たちが立てようとするのが、まさに普遍的な愛の伝統です。人は誰でも自らの家庭を完全にむつまじく結合し、幸福で平和な生を営もうとします。 東洋、西洋にかかわらず、すべての人々はそのような人生を渇望します。このような場合に、伝統は本質なのです。なぜなら、伝統だけが未来と連結されているからです。伝統の重要性さえ悟るとするなら、どのような犠牲を払ってでも、その子供たちに伝統を継承させてあげたいのが、全く当然な父母の道理なのです。(497) 父母が、今後育っていく息子・娘に、父母の思想をどのように伝統的に植え付けてあげるか、これが問題です。神様には、復帰摂理のために六千年の間ご苦労されながら、サタン世界から御自身の子女たちをどのように選び出すかということが問題となるのと同様に、皆さんには、サタン世界でどのように息子・娘を教育するかということが問題です。このような二重の十字架を、皆さんは甘受しなければなりません。(498) 先生が心配するのは、どうすれば統一教会の名を後世に残せるかということではなく、どうすれば先生の伝統を受け継ぐ人々を後世に残せるかということです。それゆえ、今まで伝統を重要視せよという教育をしてきているのです。(499) 未来を豊かに暮らすとはどういうことでしょうか。「私」が豊かに暮らすことが問題ではありません。後孫を教育しなければなりません。後孫の前に手本を残さなければなりません。今まで、統一教会を指導する私自身もそうですが、皆さんも荒野路程を歩み、避難民として落ち着くことができませんでした。今から私たちは定着しなければならず、定着しようとすれば闘って勝たなければなりません。カナン七族を滅ぼしたように、闘って勝たなければ定着はできません。この民族を中心とした闘いで勝たなければなりません。(500) のちに、皆さんの子女たちが、「お母さんはその時に何をしたの? 伝道したの、逃げ回ったの?」と尋ねるとき、誇れるか、恥ずかしがるかをいつも考えなさい。学校が休みの時(=夏休みなど)、子女たちに皆さんの昔の伝道地を訪ねさせるのも、子女たちに教育となります。スクラップ・ブックを持って子女たちに教育するとしても、先生の立派な点を教育しなさい。(501) 今後近い将来、皆さんの子女たちが「母さん父さんはその時何をしたの? 立派なことをしたの?」と尋ねるでしょう。そうすれば皆さんは「一度そこへ行ってみよう」と言って、子女たちを連れて昔の伝道地を訪ね、「あの時、母さんはお前を抱いてここに座り、父さんはあそこに座った。そして、あそこ、あの家で御飯をもらいながらみ旨を伝えたんだよ。だから、(あの家は)こんなに福を受けるようになったんだ。その時、母さんと父さんに反対した家はあんなに暮らし、助けてくれた家はこんなに暮らしているんだよ」と、教訓を与えることができなければなりません。(502) 子供たちが「うちの父母はいくら難しいことがあっても、それを実行する。時間を超越している。また、環境を超越している。貧困を超越している」と言うことのできる父母とならなければなりません。また、子供たちが父母の命令ならどのような環境でも行動することのできる伝統を、家庭に立てなければなりません。そうして、子供たちが「この道は父母が行った道だから行かなければならない。すべての与件で見るとき、実行できることではないか」と言えなければなりません。また、夫婦が父母のためにすることを、その子供たちにもまねさせなければなりません。そして、後世たちを教育させ得る基準を立てなければなりません。(503) み旨のために生きて傷つくことは、のちのちまで自分にとって教育となり、後孫にも立派な教育となります。(504) 皆さんが精誠を尽くして一文、二文集めたものは、宇宙を与えても取り換えることのできない愛が、そこに宿るのです。そのお金を使う妻が、とんでもないことを考えることはできないというのです。皆さんは、後代の自慢の種とならなければなりません。我が父母が天の心情をもってみ旨のために生きたということを知るようになるとき、刺激を受けないはずがないのです。 子女たちを教育するとき、お前たちはお母さんお父さんのようにならなければならないと、教育できなければなりません。皆さんが伝道期間中、食べられず貧しくとも、ぼろぼろの服を着たとしても、恥ずかしいことではありません。後代にとって、千金万金を与えても買うことのできない教育資料となるでしょう。(505) 昔、先生は興南刑務所にいましたが、労働しながら着た服以外は持って出てこようとしませんでした。肥料工場で強制労働するとき着た服なので、塩酸アンモニアが染み付き、ひざが破れて継ぎ、その上をまた継ぐ、継ぎはぎをしてぼろになった服。そのうえ臭いがしてひどいものでした。それは、乞食の服の中でも最たるものです。あかが染みて、扱い損なえば粉々になるのです。 それは統一教会で歴史的な記念物となるものでした。それを捨てることができず、布団の綿を抜き、その中に巻いておきました。 北韓から出てくるとき、持ってきた財産といえば、ぼろの包み一つ、それを興南から平壌まで背負って出てきました。そうして、平壌で、ある食口にあなたが持っているすべてのふろしき包みはみんな捨てたとしても、それだけはよく保管しておくようにと言いましたが、持って避難しているうちに失ってしまったというのです。 それ一つだけ持っていれば、その時の先生を説明する必要がありません。天下を与えても取り換えることのできない貴い宝物を、億千年、口を開いて雄弁に語ったとしても感銘を与えられないかもしれませんが、それだけ持っていれば感銘を与えることのできる、そのような宝物を失ってしまったことを考えると、今も胸が詰まります。同様に、み旨を中心とした公的な生活をする時に経験したことに対して、多くの材料をつくっておかなければなりません。(506) 苦労は素晴らしいことです。ですから私たちは、千秋万代の後孫が誇ることのできる伝統を立てておかなければなりません。(507) 今後、皆さんが後代において社会に出て語るとき、教材となり得る骨子のような伝統を立て、何も言わずに教育できなければなりません。そのように考え、この期間がどれほど貴いかを知って精誠を尽くさなければなりません。(508) 皆さんはどう考えるか知りませんが、我が祝福家庭の息子・娘たちが、三代をどのように先生と共に暮らせるかということが大きな問題です。分かりますか。三代が共に功臣となるなら、天下にない、あの天上世界の功臣となるということを考えてみましたか。 ですから、自分の息子・娘たちを抱いて出てきて、今から教育し、そのような思想を投じるために精誠を尽くさなければなりません。(509) 先生の年がもう六十に近づいてきました。私は死んでいきますが、伝統を残さなければなりません。皆さんを、私より熱烈な一生をもって立たせ、闘い前進する勇士にしようというのが先生の考えです。父母が子供に伝統を継がせるためには、そのままほうっておいてはなりません。苦労をさせてでも、伝統を残せるようにするのが父母の責任であり、愛です。それゆえ、苦しくとも、先生は皆さんを犠牲の道に追い立てるのです。(510) 神様のみ旨の道とは何でしょうか。個人を犠牲にして氏族を救うための道であり、氏族を犠牲にして民族を救うための道です。大韓民国が天の前に立てば、大韓民国を世界の前に祭物にして、世界を救おうとするのがみ旨の道です。世界を犠牲にして、あの天上にいる我が先祖たち、霊人たちまで救うためのものです。霊界と肉界を犠牲にして神様の解放を願うのが、今日、堕落した悲しい歴史であることを私たちは知りました。このような立場で召命を受けたので、私たちは死ぬとしても行かなければなりません。 行くには、そのまま行ってはなりません。伝統を残して行かなければなりません。何の伝統を残さなければならないでしょうか。血涙を流しながらも、人類を愛するために苦労したという伝統を残さなければなりません。 その次には何を残すべきでしょうか。後代のための教育をしなければなりません。そうして、いい後孫を残していかなければなりません。それゆえ、皆さんが子供を生むのは、「私」のためでなく、未来の世界のためであるということを知らなければなりません。 伝統を残さなければならず、その次には善なる立派な後孫を残さなければなりません。小心者の後孫ではなく、自分より強く大胆で立派な後孫を残さなければなりません。そのようになれば、その国は滅びるべき運勢圏にあるとしても滅びないでしょう。滅びるべき立場で新しい圏が立てられるのであり、追われる立場で新しい勝利の旗が付いてきているという事実を、皆さんは知らなければなりません。 残すべきその伝統は、大韓民国だけでなく、万民が喜ぶことのできる伝統とならなければならず、善なる後孫をも残さなければならないというのです。これができないとき、天の前にもっていくべき礼物がなくなります。(511) 夫婦が死ぬとしても、天道は残していかなければなりません。その家庭は何のためにあるのでしょうか。自分の子女のためにあるとしても、まず神様のために、国のためになければなりません。それが結局は、自分の子供のためになる道なのです。それでこそ、子女たちが神様の運勢と世界の運勢と共にあり、国の運勢とも共にあり得るからです。ですから、祝福を受けて生んだ貴い子女たちが苦労をするとしても、その子女たちに拍子を合わせるのではなく神様と世界と国の運勢に拍子を合わせなければなりません。(512) 皆さんは一代のために生きる家庭になるのではなく、世界と永遠のために生きる家庭とならなければなりません。また、愛の土台を広げ、万民の心情を集めてろうそくの火をともし、香をたき手を合わせて祈り、天と地、万民と共同の因縁を結んで生きて死のうという家庭とならなければなりません。そのような家庭となれば、どのような患難が近づいても、神様がその家庭を保護してくださることでしょう。天が種子として残しておくというのです。(513) 4、子女に対する父母の愛 神様の愛を受けられる立場はどこでしょうか。愛は一つです。ですから、その立場もまた一つしかないのです。愛を受けられる立場があり、愛を受けられる道があるなら皆さんは行きますか、行きませんか。それが何かといえば、父母の前にある子供の立場です。(514) 父母が子供を愛する愛のその起源的な動機はどこから始まったのでしょうか。男性と女性を中心とした愛は変わる愛なのに、そこから生まれた息子・娘を中心とした愛はなぜ変わらないのでしょうか。これはその男女を中心としてなされた愛ではありません。変わらない愛は、横的な夫婦の因縁によってなされたものではなく、縦的なある流れの起源を通して関係するようになったものであるに違いありません。そのような縦的な主体は誰でしょうか。そのような主体を私たちは神様と言うことができます。 その愛は、夫婦が勝手にできる愛ではありません。その愛の前に、「私」がしたければし、したくなければしないというような立場に立つことはできません。それは、切ろうとしても切ることができません。横的な因縁をもっては、どうタッチすることもできません。それゆえ、父母が子供を愛するその愛は、永遠不変です。 今日、民主社会において、個人主義思想が膨脹したこの時、子供たちが語る言葉は新時代と旧時代では次元が違うと言います。子供たちはそのように変わりましたが、その父母の心は、旧時代だとか新時代だとか唱えるとしても、「お前がそうだから、私もそうでしょう」とはなっていません。父母の愛はそうではないというのです。それは動物でもそうです。子を愛するにおいては、自分の生命を凌駕するのです。(515) 父母の愛がなぜ貴いのでしょうか。これは縦的な愛ですが、縦的な愛で終わるのでなく、横的な愛が宿るように努力するので貴いというのです。父母の愛は、子女が誤りはしないかと、生活を通して子女の道しるべになろうという内容を備えています。 それは何でしょうか。縦的な愛は必ず横的な愛を創造するようになっています。父母の愛もこのような原則によって、神様の愛を中心として縦横に集約され成り立ったものです。このように縦横の要素に責任をもったのが父母の愛なので、自分の貴いものをそのまま子供に与えようとするのです。そのまま受けさせ、縦横に広げようとするのです。愛の本質はそのようなものです。(516) お母さんの愛やお父さんの愛は、人間世界において最も偉大な愛の中の一つです。この世で大きな位置を占めている人も、自分の子供の前ではどうすることもできません。父母の愛は子供の前において無条件的であり、無限定です。父母の愛は愛の母体だからです。それゆえ、父母の愛を受けられずに成長した孤児たちは、何よりも父母の愛を渇望するようになるのです。 孤児たちは、寝る家があり、食べる物があるとしても、彼らの胸の中にいつも物足りなさと恋しさがありますが、それが何かといえば、父母の愛です。ですから、彼らが孤児院でいくら楽しい時間を過ごしているといっても、それは心から幸福な時間ではないことでしょう。幼い孤児たちが歌を歌い、踊りながら遊ぶ時も、自分の父母を思って恋しがり、眠る時、目を覚ましている時にかかわらず、父母に対する愛を恋しがるのです。それは、すべての人間が愛の懐で成長するようになっているからです。 何千年か前に生きていた父母が子供に対する愛も、今日の父母が自分の子供に対して注ぐ愛も同じものです。歴史の変遷の中でも変わらないでいるのは父母の愛です。(517) 何よりも父母の愛が初めなのです。その愛を動機として愛され円満に育った人なら、愛がどのようなものであるかということが分かるようになります。お父さんとお母さんを愛しているので、父母の間の愛がどのようなものであるかということを、父母を通して学ぶようになります。それが子供たちには二つとない喜びとなるのです。愛を体恤することは、父母をもった立場でなくては成し得ないことです。 一人の息子は、父母を通して男性の愛を受けることができ、女性の愛も受けることができます。お父さんは世界的な男性を代表したものであり、お母さんは世界的な女性を代表したものです。単にその時代だけでなく、歴史をおいて見れば、彼らは数多くの歴史的な男性であり、歴史的な女性です。誇りたい女性がいるとすれば、それはお母さんだと言いたいのであり、父親の立場も同様です。そのような立場が父母の立場なのです。 この世に優れた男性がいるなら、自分のお父さんと比較するようになるのであり、優れた女性がいるなら、そのお母さんと比較するのが子女の立場です。また、子供の立場から父母に対する心も、やはり同様です。愛することのできる心があるというからには、最高の心情を注いで父母に対したがるでしょうし、どのような時でもそのように対してあげるのではないですか。このようなことを考えてみるとき、父子の関係は宇宙の根本であらざるを得ません。 喜びの根本がそこから芽生えるでしょうし、悲しみが始まるとすれば、それ以上の悲しみの場がないということを、私たちは結論づけることができるのです。父母に対するその喜びは、世界を代表した喜びとならなければならず、子供に対する喜びは、父母においては世界を代表した欲望を充足させる場であらざるを得ません。他の問題をすべて忘れてしまったとしても、父母として幸福に暮らすために望むことはただ一つ、子供と共に暮らしたいということです。(518) 私たちが愛というものを中心として見るときに、父母が子供に向ける愛の限界点はどこでしょうか。父母は子供が幼い時にだけ愛してあげようとするのでなく、生涯を通じて、ひいては永遠を通じて愛そうとするのです。愛することによって生きがいを感じることができ、愛することによって一層価値を感じることのできる父子関係が結ばれるなら、無限の力と無限の刺激と無限に新しい何かが、その関係圏内から発生するというのです。そのような因縁が備わっていない父子の関係は、ある一時に必ず中断されてしまうのです。(519) 皆さんは愛する父母の子女として生まれました。父母の愛を受け、養われ育ってきたことを(私たちはみな)知っています。父母はその子供が年取ろうと若かろうと、いつもその子供を愛するようになっているのです。 もし、七十歳になる息子がいるとしても、昔自分が育てたその基準をもって、いつも子供を眺めるのが父母の心なのです。年齢は多くなっても心情は少しずつ近くなり、息子に対する責任が大きくなるほど、息子を慈しむ心が一層広くなることを、私たちはこの世で子供に対する因縁を見るときによく分かるのです。だから、父母のいない人はかわいそうです。ひいては孤児とも言うのです。 孤児がなぜかわいそうでしょうか。愛を受けようとしても受ける道がないからです。また本当の意味で愛することのできる道をももつことができません。孤児が普通の人と違うのは、生まれながらにして受けるべき父母の愛を受けられず、物心がつくころから父母を思慕し、同情し、欽慕することのできる心情的因縁を感じることができない点です。ですから、愛を中心として受けることができ、与えることができるその道は、父母が最初なのです。(520) 子供に対する父母の愛は、そのまま生活的な因縁だけを通して生じる愛ではなく、骨髄からわき出る愛なのです。忘れようとしても忘れることができず、切ろうとしても切ることのできない愛の心を父母はもっているのです。だから、生命の余力が残っている限り、父母は子供を愛するのです。子供と生命の因縁が結ばれているということを感じるとき、父母からは子供を愛する心が自然にわき出てくるのです。あの子は「私」の息子だから愛そうという、意識的な心が先に立って愛するのではなく、その心よりもその因縁よりも先立った自分の生命力が子供と連結されているため、愛すまいとしても愛さずにはいられないというのです。このような事実は、私たちが家庭生活でよく感じていることです。(521) ある父母に息子が四人いるとすれば、その父母がその四人の息子に愛の差をつけるでしょうか。長男だからこれくらいの愛を与え、弟たちはそれぞれこれくらいの愛だけ受けなさいと、その差をつけるかというのです。 お乳を飲ませる時、子供たちに差をつけて飲ませる父母はいません。それは、子供たちに血と肉を供給してあげることです。ですから、すべての子供たちにいちいち供給してあげるようになっています。お母さんは乳飲み子がお乳を吸うのを見て喜びます。子供がお乳を飲みながら、お母さんの首をつかむのも、とても喜びます。お母さんは、子供に自分のお乳を与えながらも喜ぶのです。お乳を与えるといっても、きょうまではいくらで、明日からはいくらだと、お金を請求するお母さんは世の中にいません。 もう一つ面白いのが何かといえば、そのお母さんの顔に女らしいところが一つもなく、顔も醜いといっても、息子・娘を愛するときは深刻です。お乳を飲む赤ん坊に対して愛するときは、誰よりも深刻だというのです。自分の赤ん坊を愛するにおいて、誰に負けるでしょうか。負けないというのです。(522) いくら父母が苦しい立場にいるとしても、愛する子供が「母さん、おっぱいちょうだい!」と言えば、胸元を開けて愛する子供にお乳をくわえさせるのです。事実、子供は父母が苦労するのに、乳首をくわえて吸っているので、盗みをするのと同じですが、その父母は、子供がお乳を飲むのを見るだけでもいいのです。真の愛の圏内に入っているということは、まるで台風圏に入っていて、その台風の影響を受けるのと同じです。(523) 父母は愛する子供のために骨髄が溶けるほど苦労をするとしても、疲れを知らないのです。なぜでしょうか。愛するからです。自分の血肉を削り与え、その値打ちがいくらなのか帳簿に記録しておきますか。しないでしょう。むしろ、根こそぎ与えることができずにもどかしく思うのです。 ここのおばさんたちもそうでしょう? 赤ん坊にお乳を飲ませるのに、飲まなければなぜ飲まないかともどかしがります。それは、実際にはホースを持ってきて当て、自分の血と肉を抜いて持っていくことではないですか。考えを変えれば、泥棒の中で最高の泥棒ではないですか。それでもお母さんは、赤ん坊がお乳を飲まなければもどかしがるのです。なぜそれほどにまで好むのでしょうか。愛の法度だからです。(524) 自分の胸元に吸いついている赤ん坊に父母の愛を感じさせ、また赤ん坊を抱くことによって自分の幸福よりも天地が平和の境地に入っていくのを感じ、全体の雰囲気によいものが芽生えるということを感じるとき、その赤ん坊がいくら吸いついても、さあさあ飲みなさいと言える雅量が生じるのです。それゆえ、父母は子供を無限に愛することができるのです。ある面から見れば、その赤ん坊がホースを当て、血肉を吸ってもっていく怨讐だというのです。しかし、そのように考える人はいないのです。それはなぜかといえば、お母さんとしての新しい望みの刺激、夫に対する新しい刺激、その赤ん坊によって見いだされる新しいことが多いからです。そのようなときには通ずる何かがあります。その境地は、誰かが思うままにすることができないのです。それはどういうことかというと、絶対的な愛を中心として、神様を慈しみ、全体を慈しむ愛をもって誓う立場は、何よりも強い基準となるというのです。その基準に立たずに、言葉でだけ聞いて、見て、約束するのはいけません。いつでも変わり得るのです。東西南北は異なり、春と秋は異なります。春に植えたものが秋の季節になっても、その生命の因縁をそのまま受け継いで、正常な生命を中心として完全に一致する生命の種として残されるときは、春夏秋冬を包括できる基準をもつことができますが、それが欠如すれば、全部分散されてしまうのです。(525) 子供をたくさん育てた父母は、何だか知らないけれど愛の心情が広く大きいのを私たちは垣間見ることができます。子供をたくさん育てる人は、悪い怨讐を討つことができないのを、自ら感じることのできる人となるのです。それほど広い土台に立っており、広い法度をもって際立っているのではないでしょうか。最高の愛の主体たる天と「私」が関係を結ぶにおいて、今までの個人と家庭と氏族と民族と国家と世界をすべて飛ばして、「神様と私だけが愛し合おう」このように考えやすいのです。天はそれを望むでしょうか。私一人だけを中心とした、そのような道を望むでしょうか。天が父母なら、その父母は公平な心をもち、主体的な立場で共同的な愛を分配したい心をもっていなければならないのです。そのような心があってこそ、十人なら十人の父母ではないでしょうか。これは当然の話だと言わざるをえません。(526) 父母は自分の息子・娘のために働きます。自分が食べるために仕事をする父母はいません。子供の多い父母が農村で、あるいは工事現場で骨の折れる仕事をすること、貧しいけれど背負子を担いで草取りをし、畝間あるいは田んぼで草取りをするのは、千年万年、子供の幸福のためなのです。父母の額から流れる苦労の汗水は、自分のためのものではありません。その汗の結実が、子供を愛する心とともに絡み合うようになれば、そこには新しい創造の歴史が始まるのです。いくら畑で草取りをし、現場で背負子を担いでも、その足取りには新しい歴史が宿っているのです。(527) 父母が子供に「おい、なにがし、苦労したことを少し話そう!」とは言いません。「私がお前のためにこのように涙を流したのだから、お前も一度流してみて......」そうではありません。そのようなことをすべて超越するのです。これを統一化させ、帰一させ得るものは、ただ父母が子供を愛する心、子供が父母を愛する心をもってのみ可能なのです。それは否定できないのです。人間が金力をもって、人力をもってすべてやってみましたが、到達すべき所には及ばなかったというのです。このような凄絶な絶望の壁にぶつかった運命を眺める私たちにおいて、この問題を克服することのできる一つの案あるとすれば何でしょうか。「お前と私と話してみよう」という事由をもってはだめでしょう。(528) 妻がいて愛したというならば、それだけで終わるのではありません。妻を愛する内容をもっているなら、その愛の内容を、子供がいれば、子供への愛にプラスして愛したい心があるのではないでしょうか。それでは、子供を愛する心があるなら、その心が妻を愛する心よりも低い位置で愛したいでしょうか。そうではないでしょう。愛する子供だから、妻に愛を感じた刺激的な本質を一層加重して、新しい面で子供を慈しみ、愛したいのです。愛するにおいては、過去に妻を愛した真摯な立場より薄らいだりはしません。一層真摯に、深い立場で、より一層価値ある愛の内容を追求しながら愛したいという欲望があるときは、そのような道に行くことを誓うのではないでしょうか。(529) この世でも還暦を越えて生んだ息子、すなわち晩年に得た子、七代続けての一人息子が死ぬと考えれば、絶望の中の絶望でしょう。若ければまた生むこともできますが、晩年に得たその七代目の一人息子がうまく育たずに死ぬとするなら、七代圏を継承しようとした先祖たちの心はどれほどでしょうか。 先祖たちは自分の後孫、自分の血筋を通して世界にない万福を受けたがります。ですから、子供が死ぬなら、その父母は後を追って死にたいでしょう。ところで、アダムは七代目の一人息子どころではない、永遠の一人息子です。一人しかいないアダムを中心として家庭を築かせ、天地の大業を立てようとされたのに、そのアダムが死んだのです。神様の心はどうだったでしょうか。このように事が失敗したとき、どうだったでしょうか。「私」が結婚したいのに結婚できないときの切なさと比較できるでしょうか。父母は千年万年共に暮らしたいのに、七代目の一人息子が今悪い病気にかかり、命が寸刻を争っているとするなら、その父母の心情はどうでしょうか。皆さんの息子・娘が今、息を引き取ろうとしていると一度想像してごらんなさい。父母は声を張り上げますか、声を張り上げませんか。その父母は、死にゆく子供を生かす方法があるなら、体面と威信をすべて捨ててその方法を使うでしょう。ある怨讐がいて、彼の永遠の僕となるとしても、自分の息子・娘を生かすことができるなら、父母はそのようにするでしょう。それが理解できますか。その子供を生かす方法があるとするなら、父母は威信や体面を考えないのです。(530) 夫が死の間際にいて再び生き返るなら、その妻は生き返った夫を、前よりも千万倍も貴く思うでしょう。それだけでなく、愛する子女が死んだのに、再び生き返る可能性があるなら、その父母は子女を生かすために自分の死も辞さないでしょう。その父母は、死んだ子供が再び生き返って出会う喜びと、一身が犠牲となる悲痛さを比較して見るとき、自分自身が犠牲となることよりも、子供が生き返る喜びのほうが強いというのです。このような力は、ただ愛が内包された立場でのみ成立するのです。皆さんは、日常生活を通してこのようなことを感じたでしょう。(531) 今日、私たちの理念を知る人は、息子と嫁が互いに愛し合うのを喜び、讃揚しなければなりません。自分の息子を嫁が好めば、踊りを踊りながら喜ぶべきなのに、なぜ妬み嫉妬するのですか。息子が生まれた日の喜びの中には、息子に対する愛とともに嫁に対する愛もあるというのです。二人がかわいく並んで愛し合うのを見るとき、それを神様の立場でいえば、神様はアダムとエバが互いに好きになるのをごらんになられ、「やあやあ、通行の邪魔になる。どけ!」と言って嫌がられるでしょうか。高速道路上だとしても「いくら交通のじゃまをしてもいい!」と、神様自身がよけていくようになっているのであり、押しのけていくようになってはいないのです。(532) 全人類が求めていくべき最後の真の愛の定着地、言い換えれば、神様の真の愛の基準点を私たちはどこで探し出すことができるでしょうか。 新しい「父母の愛」、これがまさに人類が探していくべき最後の愛の定着地であらざるを得ません。「真の父母の愛」これによって人間は、初めて永遠不変で絶対的な真の愛の基準点を探すことができるのです。 ここから人間的な愛が次元の高い愛に昇華されていくことができ、また天の真の愛と連結され得るものだと私は思います。(533) 5、子供は父母の愛を受けなければならない 子供として生まれたなら、父母の愛を百パーセント受けなければなりません。そうでなければ不安が生じるのです。皆さんもそうではないですか。父母が子供を愛するとき、その父母の愛の包みを数字で表示してはいけませんが、父母が一千ほどの愛をもっていながら、子供に九百の愛を与え、百ほどの愛は残しておいたとすれば、いくら愛を受けたとしても子供は愛されなかったように思うのです。九百の愛に、残り百ほどの愛をすべて満たしてあげて、初めて愛を受けたと満足感を感じるというのです。 皆さんがこれから結婚し、花嫁や新郎となる人が「あなた、私を愛してるの」と尋ねたとき、「九九パーセントだけ愛してやる」と言ってはいけません。「百パーセント愛してる」と言わなければならないのです。それはなぜかといえば、愛だけが全部の因縁を結ぶことができ、愛だけが全体を与えることができ、全体を受けることができるからです。全体を与え、全体を受けてこそ一致するのです。そうなってこそ一つとなるのです。ここで統一ができるとするなら、完全統一ではないかというのです。(534) アメリカでは、生まれたばかりの赤ん坊が病院の育児室から出てくれば、家に来て、すぐに他の部屋に移ります。赤ん坊たちは、父母と共に眠ることはあまりありません。だから父母の愛のぬくもりを感じることができません。また、母乳を飲ませることもあまりありません。父母と共に眠らなければ、子供たちは愛玩動物とあまり異なりません。皆さんの子女をそのように扱ってはなりません。 二、三人の子供たちが父母のもとに来て共に寝るのは美しい光景なのです。それはいいことです。彼らを受け入れなさい。もし場所がなければ、一方の頭はこちらに、ほかの頭は反対にしてお休みなさい。もう少しうまく配置してごらんなさい。子供たちは体の大きな父母の間で眠るのは不便なようですが、気分がいいのです。子供たちは父母の体温を感じなければなりません。(535) 現代社会で青少年問題が、大韓民国だけでなく世界的に物議を醸し出しています。それでは、彼らがそのようになった動機がどこにあるでしょうか。その動機の八〇パーセント、九〇パーセント以上が情緒的な問題にあります。それはよい父母をもつことができないところから、よい兄弟をもつことができないところから、男女関係で欠如した事情などが原因となって、そのような結果をもたらしたというのです。このような事実をおいて見るとき、このすべての病弊を是正することのできる基準となるものは何でしょうか。これはやはり家庭にあるというのです。(536) 今日、青少年問題であるとか、すべての社会問題の内容を暴いてみると、その由来が全部そこから始まったのです。そうだといって、彼らに父母がいないのではありません。父母がいるにはいますが、父母の心が息子・娘の心深くにないというのです。言い換えれば、父母の情が子供たちの骨髄に深く刻み込まれていないのです。ですから、そこから父母と子供の間に溝が生じるというのです。(537) 心に愛をもたずに憎しみをとどめながら成長すれば、大きくなっても事故を起こしやすいのです。気立てが優しく善良な乙女は、嫁に行っても、いい環境をつくることができますが、気難しくて意地の悪い乙女は、嫁に行けば不幸になりやすいのです。私たちはよく、自分の不幸な環境を前にして、なぜ私だけが不公平に生まれたのかと、恨む人をたくさん見かけます。けれども、それは不公平でそうなったのではなく、自分の先祖が誤ったのを償うために蕩減の祭物としてそのように生まれたということを知らなければなりません。 6、愛のむち ヨハネの黙示録を見れば、冷たいか熱いかでなければならず、生ぬるくてはだめだとあります。愛の世界で生ぬるい態度はだめなのです。愛の心をもてば、むちを持ってもいいというのです。子供を育てるとき、愛を与えたのに失ってしまったときは、冷たく対してあげるべきときもあります。皆さんが誤ったとき、しかってあげなければ分別力を失うようになります。先生は優しそうに見えても、一方では恐ろしいということを知らなければなりません。悪に対しては無慈悲です。しかし、善に対しては、何千度の溶鉱炉のように熱いのです。(539) 最近、学校で先生が学生を殴ったという理由で監獄に行ったという話を聞いたとき、「アメリカはもう滅びたな」という思いをもちました。自分から進んで「殴ってでも善なる方向に導いてください」と言わなければなりません。皆さんが先生に殴られて不平を言いますか。 「統一教会員になったことだけでも憤懣やるかたないのに、その上殴られる」と不平を言いますか。 韓国のことわざに「憎い人にはご飯をもう一杯あげ、かわいい人にはむちを取れ」という言葉があります。正しい伝統を継がせるためには仕方がありません。父母の愛のむちを通して痛さを感じ、その愛の前に涙を流すことのできる人とならなければなりません。(540) 愛のためにはむちまでも貴いのです。愛の中でなされるものは、むちであれ、苦痛であれ、受難の道であれ、全部が貴いのです。愛だといっても、いいことだけいうのではありません。(541) 世の中でも子供が疲れているといって勉強するなという父母は、本当に子供を愛する父母ではないというのです。むち打ってでも、眠らず勉強しろと言わなければなりません。なぜそうでしょうか。今うまく行かせようというのでなく、将来うまく行かせようというのです。父母は子女の未来に大きな夢をかけてそうするのです。(542) 自分の子女をより良い道に導くためにたたくことだとか、または友達が悪い所に行こうとするとき殴るのは、善であり、愛です。このようなすべての原則を知って、個人からすべてのことが善なる基準と一致しなければならないのに、まだそうできないことを知らなければなりません。(543) 子女を生み育てるにおいては、真の愛をもって育てなければなりません。そうして、家庭が一つとなり、家庭を中心として国を愛せば、彼を愛国者だと言います。それゆえ、父母は子供の成長を見守りながら教育をし、正しく成長せよと「愛のむち」を取ることもあります。間違ったという理由で父母にしかられたり打たれたといって、不満をもったり抗議してはなりません。それを教訓としてひそかに自重しながら反省し、奮闘努力して間違った点を直していくべきでしょう。そのような人は正しく成長し、神様がおられるセンターに接近していくことができるでしょう。(544) 愛をもった父母にむち打たれたり、しかられたとしても、その子供はうれしいのです。(545) この前、先生はある人をしかったことがあります。涙を流しましたよ。その人のことが記憶に残っています。次回もしかられて涙を流すかどうか見なければなりません。そのように三回、四回目も涙を流せば、「ああ! 私はその人にはしかれないな」このように考えるでしょう。蕩減条件の道はそのように行くのです。父母が子供をしかりとがめるのは憎しみではありません。深い愛情ゆえにそうするということを皆さんも知っていると信じます。 愛というものを中心としてむちが行き交ったとしても、たたいてから痛哭する父母に対して、子供が食ってかかって悪口を言うことができますか。だから、調和の両面的価値をもったものが真の愛です。死んでも、また死のうとするのが真の愛です。(546) 皆さんが家で、あることで妻に大声を出しても、妻は「はい」と答えます。ほかの誰がそのようにするでしょうか。自分の妻だから「はい」と言うのです。もし、隣近所のおばさんを見てしかりつけるなら、明らかに腹を立てるでしょう。ですから、自分が関心をもってその人を好きになれば好きになるほど、深く干渉するようになり、とがめたとしても良心の呵責を受けないのです。そうでしょう? 人が親しくなればなるほど、賞金を与えるのではなく、「こいつ、なぜそうした」と言って、むしろひどい目に遭わせるようになります。隣近所の青年であれば、しくじっても知らないふりをするでしょうが、自分の子供であれば、「ふくらはぎをまくれ」と言って、たたきながら「こいつ、それは正しいことか、間違いか」と言うようになります。それはたたくよりも、思ってあげるほうが多いからです。しかし、思ってあげる以上にたたけば、それは罪です。自分が思ってあげるよりも多くたたけば怨讐となります。怨讐の中でも大きな怨讐になるというのです。(548) 夫が離婚をしてから妻をたたけば、大変なことになるでしょう。そのような人を見ましたか。そのようにしては、刀で刺されます。離婚する前には、妻が夫をぞんざいに扱ったと言いながら夫が妻をたたけば、妻が悪口を言われますが、離婚した後であれば、夫が悪口を言われます。愛するといっても、棒を手にしたことよりも、もっと愛することができない立場でたたいては、全部崩れていきます。けれども、それ以上愛する立場でたたけば大丈夫です。つまり、十ほど愛して五ほどむちでたたけば、五ほどの愛が残っているのでありがたく思うというのです。(549) 不良のような子供を悔い改めさせるためには、子供が受け入れなくても、昔の愛よりももっと大きな愛をもって愛せば、悔い改めて立ち直ることができます。しかし、子供に対して自分が育ててきた功を誇りながら、とがめれば、三回くらいで、その子供はふろしきをまとめるのです。けれども、その子供に対して骨髄が溶けるほどの涙を流してより大きな愛をもって愛するとき、その子供は立ち直るのです。より大きな愛は小さな愛を全部消化統合させることのできる主動性があるのです。(550) 昔、6・25動乱が起こったとき、避難する途中で私は次のようなことを多く見ました。お母さんが五歳くらいの子供をおぶって立っていましたが、物心がついていないので、戦争が起こって避難するのも分からず、どこかに行けると鼻唄を歌いながらうれしそうについて出発するのです。ところがおぶっていたお母さんは力がなくなって子供を下ろして歩かせました。すると、子供は「お母さん、嫌、私はおぶってくれなきゃ行かない。おぶって、おぶって」と言うのです。 このようなときに、子供を愛する父母はどうしなければならないでしょうか。おぶってあげなければなりません。それが正義です。しかし、おぶってあげれば二人とも死ぬのです。それでは、どうしなければならないでしょうか。歩かせなければならないのです。歩かないと言えば脅かし、ほほをたたいてでも行かせなければならないのです。そうして避難所まで行かなければならないのです。 皆さんがその父母ならどうしますか。捨てて行きますか、殺しますか。でなければ、強制的にでも引っ張って連れていきますか。どのような方法が一番いいでしょうか。捨てることでしょうか。それが嫌ならどうしますか。どのようにしてでも引っ張っていかなければなりません。耳をつかんで切れたとしても、鼻の穴に鎖を通してでも引っ張っていかなければなりません。 それが本当の愛です。そのようにして無事に連れて到着すれば、自分の友はすべて死んだのに自分だけ助かった、「ああ、お母さんありがとうございます」と言うのです。ところが、耳が裂けたことが美人の顔に傷となって嫁に行けないと不平を言う女性がいるなら、雷に打たれて死ななければなりません。その裂けた耳を見れば見るほど、「お母さんの愛は偉大だったな、父母の愛は恐ろしいな」と、千年万年、自分の父母を尊敬し得る標的とするのです。 皆さんは「先生が御飯だけ食べれば、私たちを苦労させようとする」と言うでしょう? そうです。私は皆さんに対して情けがありません。仕事をさせるときは情けがありません。しかし、共に暮らすときには情けがあるというのです。 仕事をさせるときには、無慈悲に鼻に鎖を通してでも引っ張り出さなければなりません。困難で行けないと言えば、むちでたたいてでも追い立てなければならないのです。これは正当な方法です。この話、理解できますか。そこのおじいさん、李ポンウン長老、理解できますか。「はい、理解できます」。白髪の老人もたたいて追いやってでも行くようにしなければなりません。何十年共に暮らしたおばあさんに失礼になってでも行かせなければならないのです。これが私たちがすべき仕事です。 なぜそうでなければならないのでしょうか。神様の最高の愛を受け得る圏内に入っていくためにです。今まで、どのような宗教者も越えられなかったその基準を越え、どのような団体も尽くせなかった精誠を尽くし、どのような国も備えることのできなかったその国の形態を備えて、神様が今まで愛したくてもある団体を愛することができず、ある国を愛することができず、ある世の中を愛することができなかった、その愛をすっかり独り占めにするためにです。それゆえ、これは正当な教育であり、正当な作戦なのです。これに異議がありますか。そのようにして滅びるなら復讐しなさい。私はそのように生きてきても滅びませんでした。(551) 7、後孫のために精誠を尽くそう 神様が求めるその家庭の基準は、皆さん自身の家庭にだけ局限されたものではありません。神様が探し立てた家庭は、世界に行くことができるというのです。国家を代表することができ、世界を代表することができ、天を代表できる家庭をつくるために求めきた歩みが祝福の歩みであるので、天の父母の家庭を通して祝福を受けなければなりません。そして、祝福を受けた後に、精誠を尽くす家庭としての正常な道を行くときに、その息子・娘たちは統一教会の大運をもって生まれるでしょう。 そのお父さんとお母さんがいくら足らないとしても、彼らの子女たちは天の運勢をもって生まれるというのです。ですから、天の運勢をもって生まれ得る後孫を、どのようにして残しますか。それは父母が精誠を尽くす基準に従って、その内容が決定されるということを知らなければなりません。すなわち、国のために、世界のために、天のためにどれくらい忠誠を尽くし、どれくらい切実に至誠を尽くしたかによって、これから生まれる後孫の運命が左右されるということを知らなければならないのです。(552) 神様が望む家庭、教会が望む家庭、皆さんが望む家庭、そのような家庭から精誠を尽くして生まれる子孫は、立派に生まれるでしょう。 父母はこの上ない苦労をしても、天の運と先生の運に従って生まれるでしょう。(553) 祝福の中で一番いいことは、お金でも名誉でも権力でもなく、息子・娘が立派になることです。祝福の中で一番いいことは、息子・娘が天の愛を受けられるように生まれることです。それが立派に生まれることです。(554) 三代が自分以上にだんだん発展するようになれば、そこでは天において一世代を飛躍することができるのです。福の中の第一の福は、お金でも権力でもなく、天の愛の中で立派な息子・娘をもつことです。(555) 父母は自分の後孫のために精誠を尽くさなければならないのです。自分の後孫たちもすべて祝福してあげ、豊かに暮らせるようにしてあげて逝こうと言わなければなりません。そのような家庭は滅びません。そのような団体があるなら、その団体は滅ばないのです。そのような団体を責任もって指導する立場にある人は、明日のより大きなみ旨のために、神様と新しい因縁を結ばなければなりません。そうでなく、自分が一人で責任をもとうと先走って失敗すれば、神様に祈祷もできなくなるのです。祈祷するでしょうか。どのような面目で祈祷しますか。神様の前にこうだと言う祈祷もできないというのです。(556) 父母の前に孝子なら、子供を生んでその孫を父母に抱かせてあげなければなりません。それなら、どのような息子・娘を生んで抱かせてあげるべきでしょうか。自分のお父さんより、おじいさんをもっと重要視し得る息子・娘を生んで抱かせてあげるべきです。自分よりも福を受けられる息子・娘、天の前により近くなり得る息子・娘が生まれるようにしなければなりません。そうしてこそ復帰摂理が発展するのです。自分より劣った息子・娘が生まれれば滅びるしかないのです。皆さんはこのような内容を注視しなければなりません。(557) 神様の心情を誘発することのできる一番よい方法は、精誠を尽くすことなので、三代が同じ心をもって精誠を尽くせば、神様が共にいてくださり、その後孫が滅びる道理は一つもありません。(558) ある人は「私が統一教会のためにこれくらい働いたのに、先生なぜ私を分かってくれないの?」と言いますが、それは考えるべき問題です。精誠を尽くしてくれば、その人のために祝福してあげるのでなく、後代のために祝福してあげるのです。(559) 福を無限に受けたいなら、無限に耐えて準備しながら、当代だけでなく数千代を経るとしても福を受けるために耐えることのできる教訓を残していかなければなりません。(560) 堕落した人間においては、自分の家を建てる前に教会を建てて、それから自分の家を建てなければなりません。それで先生は、自分の家を建てる前に教会の土地を手に入れました。そして、後代のために生きなければならないので、大学の敷地を買っておいたのです。そうだといって、自分がよい生活をするために買っておいたのではありません。今の皆さんのためではありません。(561) 統一教会を信じて従う後孫たちを愛しているので、学界と政治界、経済界、言論界、思想界にまで関心をもち、投資と経営をしていることを知らなければなりません。(562) 皆さんは、メイフラワー号がニューイングランドに到着したときのことをよく知っておられます。冬に到着しました。十一月に到着したので、寒くて食糧がなくなり、みんな飢えて死ぬ事態が起こりましたが、彼らが立派だったことが何かといえば、食べるものがないのに、次の年の耕作のためにその種子を残しておき、飢えて死んでいったというのです。そのような事実を皆さんは知っておられます。 彼らは、未来において神様が自分たちの行くべき道を開いて、自分の民族を通して神様が願う祝福の国と自由天国を成してくださることを願ったので、将来の後孫のためにその種子を残しておかなければならないという心をもち、死の道も喜んで行ったのだと思います。このような苦労の道をたどりながら、後代のために福を祈ることができたのは、その人々にただ神様を愛する信仰心があったから可能だったのです。(563) 私たちは善の行路を開拓すべき開拓者です。このような開拓者として踏み出した歩みが神聖なので、その過程も神聖でなければならず、その結果も神聖でなければなりません。最後に倒れるとしても一つの種として埋もれ、そこから一つの新しい芽が芽生えるときは、尾根の岩の裂け目に立った木ではなく、沃土で育つ木となり、自分が望んだ結実を自分一代で取り入れられなければ、後孫を通してでも取り入れようという望みをもって生きる人とならなければなりません。このような心をもち、未来の幸福のために闘う人は恐ろしい人です。未来の勝利のために自らを犠牲にしようという群れは恐ろしい群れです。もしそのような民族があるなら、その民族がたとえ少数だといっても、未来の二十一世紀、あるいは三十世紀、五十世紀には、世界を支配するようになるということを、皆さんは知らなければなりません。(564)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第五節 子女教育 1、家庭教育 真理の内容とは何でしょうか。真理の内容がいくらいいといっても、自分のお母さんお父さんを代身することはできず、また自分の夫や妻、息子・娘を代身することはできません。真理の中の最高の真理は何でしょうか。それは父母であり、夫婦であり、子女です。それ以上はないのです。それでは、真理の中心は何でしょうか。愛です。このような原則を中心として見るとき、真理の最高の中心は何でしょうか。人々は、「神様が真理の本体であり、善の本体であり、愛の本体であり、生命の本体だ」と言いますが、それは何の話ですか。みな同じ言葉です。真理が成立するためには、愛と生命がなくてはならないのです。(565) 家庭がなければ世界は形成され得ないのです。家庭が誤れば、その国は滅びます。だから、家庭教育はその国が今後福を受けられるかどうかという運命を左右するのです。国のための公的な法理によって暮らしている家庭が多ければ多いほどその国は栄えるのであり、私的な基準で暮らす家庭が多ければ多いほどその国は滅ぶのです。(566) 子女は父母を中心として必ず一つとならなければなりません。カインとアベルのような兄弟間の悲惨な不詳事が消え去るよう、今は、父母に孝行をすることによって、兄弟たちが一つとなることができなければならないのです。そのような立場から、皆さんが手本となり、子女たちを教育しなければなりません。今までは学校教育に依存していましたが、これからは父母が教育をしなければなりません。父母が一つとなって手本を見せてあげることにより、兄弟の間でもその手本に従って相互に伝統を立て、新しい家庭を形成するようになるのです。(567) 皆さんは、皆さんの息子・娘に何を話してあげるつもりですか。皆さんは公的な生、それも模範的な公的な生を生きることによって、皆さんの息子・娘にそれを見せてあげ、その伝統を受け継ぐことができるように教育しなければならないのです。 人はもともと、自分の父母から教育を受けるようになっています。学校に行くだけで教育を受けるのではありません。とりわけ伝統を受け継ぐ教育は学校では学べないのです。かえって学校で受ける教育は、お母さんとお父さんの前にすべてもってきて捧げ(=報告し)なければならないというのです。これが何の話か分かりますか。(568) 人間が育つ成長期間は、どのような期間でしょうか。完全な愛を受けられるようになるための訓練期間です。完全な愛を受けさせるための訓練期間です。それなら、どうしなければならないでしょうか。神様が喜ぶように、神様が行けば(共に)行き、来れば(共に)来る、そのようにしなければなりません。人間アダムとエバには神様しかいなかったなら、アダムとエバは誰と生活をするでしょうか。アダムとエバの子女たちも、父母がするとおり学ぶようになるのです。教育が必要ないのです。 父母がするとおり、父母が知っているとおりに知っていくようになっています。父母が行動するとおりに従っていくようになっています。父母が喜ぶとおりにするようになっています。そのほかに何かを夢見、何かを行うようになれば、ここには堕落圏が支配するようになるということを皆さんは知らなければなりません。それゆえ、神様の取って食べるなという戒めが生じざるを得ないのです。(569) 子供たちは、すべての存在の価値を父母を通して探します。家庭で育っている子女は誰に似るでしょうか。父母に似ます。その子女たちは誰に従っていくでしょうか。父母に従っていきます。このようになっているのです。(570) 父母の愛は、自己中心的であってはなりません。息子の行く道が少し危険だといって、行けないようにするなら、その息子は将来意志力も独立心もない無能な息子になってしまうでしょう。無能な息子にするのが決して父母の愛ではないのです。父母なら息子を理解し、息子が行く道が堕落の道でないなら、後援してあげ、激励してあげなければならないのです。(571) 父母たちが「よし、お前のいいようにしなさい。寝たいなら寝、食べたいなら食べなさい、私はかかわらない」と言うのは、明らかに易しいことです。しかし、真なる父母なら、そのようにはしないでしょう。真なる父母は、子女たちが他の人々を尊敬するように指導してあげたいし、兄弟姉妹同士で争うよりは、より良い生の方式を見せてあげようとするでしょう。子女たちが互いにけんかをするように教える父母がどこにいるでしょうか。(572) 父母が勉強しなさいといって勉強させるのは、息子・娘のためなので、子供は不平を言いません。父母は子供のために泣きながら祈祷し、胸が痛くて夜も眠れないのです。それが真の父母の心情です。(573) 家庭で父母たちが童話の本を読んであげ、信仰の心を備えていろいろ面白い話もしてあげ、家庭に対して建設的な面から批判もし、議論もしたりして、子女たちが最も近い友達よりも、自分の父母ともっと近く対せるようにしなければなりません。このようにして、子女たちに信仰を根付かせてあげなければならないのです。(574) 子供を育てるときは、子供を高めてあげようとしなければなりません。「こいつ、何がどうだこうだ」と言いながら、しょっちゅうしかりつけてはなりません。(575) 人間の間違った癖や習慣は直すのが困難です。だから、韓国のことわざで「三歳の癖が八十歳まで行く(三つ子の魂百まで)」と言います。ですから、特別に青少年時代に正しい習慣を身につけさせなければならないのです。だから正しい習慣をもたせるために、幼い時から徹底して教育をさせるのです。問題は間違った習慣をもった既成世代をどのようにして正すかということです。ここに大きく、小さく、またはいろいろな形をもった木の彫刻があるというとき、建築に必要な規格品を見本として、のこぎりや刃物、おのなどの道具を利用して合うようにつくることができます。同様に、間違った人間たちの習慣も、愛の秩序を基準として間違った部分を正すことができます。 れんがが一個だけのときは、ただのれんがですが、そのれんがを建築設計どおり積み上げるなら、ビルや家が造られるのです。人も間違った習慣を直して神様の本然の愛の道と一致させるとき、力が生じ、神様の永遠の愛の軌道で走っていくようになります。ですから、生きている間に必ず間違った習慣を直して、正しい信仰の道を歩まなければなりません。(576) 皆さんの子女たちが二十歳(=数え年)になる前に、教育と関係を結んで信仰を根付かせてあげなければなりません。言い換えれば、高等学校三年生になるまでに、中学生の時から高等学校の一、二学年の時に根付かせてあげられなければ、その息子・娘は台なしになるのです。それは我が協会で出した統計に現れたものです。十七歳までに家庭や教会において根付かせてあげなければ、その息子・娘たちは社会に流れていってしまうというのです。これは重大な問題です。(577) いくら祝福を受けた家庭の子供でも、二十歳になるまでは父母に従っていきます。ゆえに、父母が誤れば子供も誤るようになるのです。(578) 祝福家庭も、夫が誤ったときには妻がしからなければならず、妻が誤ったときには夫がしからなければならないのです。そうすれば、その家庭は神様の福を受けます。むちを打たれることは、後世を諭すことのできる材料となるのです。このバットがなかったなら、このように間違ったでしょうが、バットの恩徳でうまくいったというときには、むちを打たれて涙を流したその環境が、結局は後世を教育することのできる教本として残されるのです。このような教本を残して死んだ人は偉い人です。(579) 誤りがあるとき子女を生めばその誤りは遺伝します。(580) 家法を備えなければなりません。子供の教育基準など、家庭の規範をつくらなければなりません。誤ってから子供たちの追求を受ければ、面目がありません。(581) 統一教会に来ているおばさんたちは、皆が天の国の法度を知っているはずですから、祝福を受ける娘に、家庭教育をしっかりとしなければなりません。(582) 自分が生んだ息子・娘は他人に任せてはなりません。父母が体が弱くてほかの人に子供を任せる場合には、子供を自分の長男のように愛してくれる人に任せなければなりません。子供を育てるのは、国と世界のために育てるのだという考えをもたなければなりません。 先生の子供は精誠を尽くした父母たちが育てなければなりません。(583) 2、真なる子女教育 子女を教育するためには、父母がまず実践しなければなりません。父母が見本となって、み旨の前に忠誠を尽くさなければなりません。そうして、父母がどのようなことを言っても、子女たちが一言半句も口答えしないで、父母を敬意し得る立場に立たなければなりません。そうしなくては、子女たちがついていかないのです。 子女たちが自分の知っているみ旨と原理を中心として見るとき、教会生活をするにおいて父母たちが本部で指示する原則を等閑視し、その指示に従って生活しないのに、子女たちにだけ原理原則どおり生活しなさいと言えば、あざ笑うというのです。(584) 父母になったなら、どのようなことをしても息子・娘が統一教会の正道を行くようにしなければなりません。そして、自分自身も正道を行かなければなりません。自分がまず行ってから、子供に教えなければならないのです。子供を教育するためには、自分がまずそうしなければなりません。そうしたのちに子供を教育すべきであり、自分は何もしないで教育しようとするのは、天道と食い違うことです。 先生が皆さんに話すすべてのことは、先生がまず実践して勝利の基盤を立ててから教えてあげています。信じられなければ祈祷してごらんなさい。うそか事実か、祈祷してみてください。(585) 祈祷するときには、私がこうするので私の子供もこうするようにしてくださいと祈祷しなければなりません。自分がまず手本となったのちにこそ、子供をそのような位置に立てることができます。自分がまずそのような位置に立てば、神様は自然にその子供もそのような方向に導いていくのです。ですから、ここで私たちが、私たちを中心としてその方向を変えられなかったなら、霊界に行っても責任追及を受けるようになるでしょう。(586) 子女たちを教育するとき、お前たちもお母さんやお父さんのようにならなければならないと教育できなければなりません。(587) 私は今回帰国するとき、孝進と仁進を呼んで、「お父さんとお母さんはお前たちに思う存分会ってあげられないが、これは神様のみ旨のため、祖国のためなのだ。だから、お父さんとお母さんがする仕事を、これからはお前たちもしなければならない」と話してあげてきました。父母の立場から見れば、思う存分会ってあげられないのがかわいそうなのです。子供には、父母と共にいたい気持ちがあるのです。 「私たちのお父さんとお母さんは苦難を押し切りながらも、神様のみ旨と祖国のために生きている」という思想が、子供たちの心にぎっしりと満ちていなければなりません。「(父母は)自分の利益のために、自分が楽するために生きているのではなく、全体のために生きているのだ」という考えを、子供たちがもてるようにしなければなりません。そういう時に、子供たちの見本たる父母となるのです。(588) 皆さんは子供たちに「お前のお父さんとお母さんがみ旨のために生きるのを、いいことと思わなければならない。お前のお父さんとお母さんは、普通のお父さんとお母さんとは違う。普通の家庭は、少しだけ困難でも争って別れるのがお決まりだが、私たちはこんなに困難でもそうではない。私たちがこのように耐え、互いに愛し合うのをまねて、お前たちも一層神様の前に感謝し、希望をもって暮らしなさい。お父さんお母さんと一つとなり、み旨のために忠誠と精誠を尽くす所に神様の福が臨むのだ」と訓戒してあげられなければなりません。そうすれば、子供たちがまねて、その伝統を受け継ぐでしょう。そうなれば、子孫万代が栄えるようになるでしょう。(589) 父母はどうしなければならないのでしょうか。お母さんとお父さんが互いに愛し合うのと同じく、兄弟同士愛し合うことができるよう教えると同時に、「私が国を愛するので、お前たちも国をこのように愛しなさい」と教えなければなりません。そのようにさえなれば、ほかの教育は必要ありません。(590) 子供は父母の心情を学ぶのです。(591) 自分の子供を教えるときは「お前、立派な人になれ」と言うだけでなく、「立派な人となるためには、このような道を経なければならない!」と言わなければなりません。 お父さんはお父さんなりに責任を果たし、兄は兄として責任を果たさなければなりません。姉は姉としての責任を果たさなければなりません。言い換えれば、真なる男性、真なる女性の道を行くことのできる、真なるお兄さん、真なる兄弟、真なる夫婦、真なる親族の因縁を維持していこうとする、法度に食い違わない皆さんとなってこそ、順理的な路程を経て、一国の民となり得る道が生じるのではないでしょうか。(592) 「お父さん」という言葉は恐ろしい言葉です。「真」でなくては子供を養い生かせないのです。子供に血の功績と善なるものを食べさせなければなりません。誤ったものを食べるときには、涙を流しながら指導してあげなければならず、福を祈ってあげなければならないのが父母です。ゆえに父母は子供に世話をかけないのです。 「私」が使うお金は、天と地が知らなければなりません。(593) 父母が、生活が厳しくて思う存分に物質的恵沢を子供に与えられなくても、骨の中からにじみ出る愛の心をもって子供を慈しむようになるとき、彼らが父母に負債を負うのです。だから孝子は、かえって貧しい人の家庭から多く出るのです。父母がそのような伝統を残しておいたので、その子供が負債を負うまいと努力し、そのようになるとき、父母も生きがいを感じます。(594) 今後、皆さんは父母として子供を抱き、天法に従っていかなければなりません。皆さんの生活がいくら苦しく、皆さんがいくら困難に悩まされながら生きるとしても、子供に涙を見せてはいけません。絶対いけません。 先生は今まで、多くの子供を引き連れなければならないお母さんに、子供の前で涙を見せてはならないと教育しました。父母として子供を育てるときには、苦しくて涙が出る時がたくさんあります。しかし、いくら苦しくて涙が出そうでも、子供がお母さんとお父さんに涙を流しながら訴えるときには、きれいさっぱり苦しかったことをなかったものとして、「よし」と言いながら、過ぎし日に喜んだお母さんとお父さんの姿に戻らなければなりません。そうできなければ、子供を教育する資格がないのです。(595) 皆さんの家庭で、子供たちに「うちのお母さんとお父さんは世界のどんな王宮の王や王妃よりも立派だ」と思わせなければなりません。また子供たちに、お母さんとお父さんの仲が世に類例のない親しい仲だということを見せてあげなければなりません。祝福家庭の皆さんがそのような伝統を立てなければなりません。そうして「うちのお母さんとお父さんは世の中の誰よりも誇らしいお母さんとお父さんだ」と言えるよう、子供たちの骨髄にその伝統を植え付けてあげなければなりません。(596) この世の父母たちを見れば、子供たちがその横で「お母さん、お父さん、なぜけんかするの!」と言っているのに、騒ぎを繰り広げます。その時に、涙を見せなかった皆さんの家庭で育った子供たちが、そのような世の中の姿を見て、「やっぱり、うちのお母さんとお父さんは世の中で一番だな! 本当に立派で神聖な人だな」と感じられるように、皆さんは子供に手本を見せなければなりません。子供たちの骨髄から流れ出る心情を通してあこがれることのできる父母の因縁を立て、無言の中で天の家訓、家法を立てていかなければならないというのです。そうすることによって、子供たちも後代において、「うちのお母さんとお父さんのような立場に立とう」と言うのです。 このような伝統を何によって立てることができるでしょうか。統一思想を通して立てることができます。このようなことを知って、統一思想の前に絶対服従できる家庭的な教訓を今から立てていかなければなりません。子供たちがこれを見るとき、自然に服従するようになるというのです。(597) 3、真なる愛国教育 皆さんは、天の国のためにみ旨の前に忠臣となり得る道理を、皆さんの息子・娘に教えてあげなければなりません。大韓民国なら大韓民国のために息子・娘が泣くときには、お前たちは国なき民族である、お前たちが暮らしているこの大韓民国はお前たちの本当の国ではなく、さらに仕えるべき一国があるということを、手をつかみ涙をのんで教えてあげることのできる父母とならなければなりません。懐に抱いた赤ん坊の息遣いを感じるように、天の気遣いを共に感じながら涙を流し得る場で教育しなければならないというのです。そうしてこそ、恨みを残した父母として教育の幅が加わることでしょう。(598) 皆さんはこのようなことを知らなければなりません。自分の息子・娘を教育するときに、お父さんとお母さんだけを愛する息子・娘になれと教えてはなりません。「私はこの国を愛する忠臣だ。愛国者だ。お母さんとしての愛国者ではなく、愛国者としてのお母さん、忠臣としてのお父さんだ」と教育しなければならないのです。 孝行を教えるにも、父母が孝行する姿を見せてあげなければなりません。そうできない人は、秋風に散り落ちる木の葉のようになるのです。(599) 「お父さんが家庭で孝行するように、お前も孝行しなければならないし、お父さんがその国のために追われながらも闘争の歴史を編んできたように、お前も忠臣とならなければならない」と教えなければなりません。私はこれを、皆さんの前にどのようにして残してあげるかということを、今まで一生の目標としてきました。(600) 皆さんを愛してくれた父母のその愛の心をもって、皆さんが三千万を愛せよというのです。そのようにしてこそ、国を主管することのできる望みの基が広がるのです。それが原則的な指導方法ではないでしょうか。皆さんは三千万の一員ではなく、三千万の父になりなさいというのです。三千万の母と父になり得る、そのような息子・娘になりなさい。(601) もし、父母が子供に「私がお前を愛し、お前のために気遣い、お前のために苦労して汗を流すのは、私のことを考えず、この国を一層愛せよという意味からだ」という愛国志士の心情をもって教育すれば、そのような父母のもとで愛の教育を受ける子供は、父母が願う愛国志士となるために努力することでしょう。彼は父母の愛を回想するたびに、三千万民族を考えることでしょう。そして、民族を慈しむ立場で勉強をするであろうし、自分の民族の悲惨さにぶつかるときは、自分の父母以上に悲惨さを感じることでしょう。しかし、そのような立場に立っただけで、愛国者になるのではありません。そのような立場に立って、築いた土台がなければなりません。それでこそ、それが国民が千年万年欽慕することのできる要因となるのです。そうでなければ、それはすべて過ぎ去ります。このような問題を考えるとき、深刻です。(602) 皆さんの学校に、どのようにしてでも自分の弟子たちに正しい思想を引き継がせるために心を砕く師がいるなら、彼は大韓民国という国家の運命を心配しながら皆さんの手をつかみ、涙を流しながらこのように勧告するでしょう。「私のために順応せずに、国に対して順応しなさい。私のためによくやるよりも、国のためによくやってくれるように望む」と。このような教えを受けた弟子たちは、その師が成せなかった志を成すことでしょう。このように師が自分の生涯を捧げて弟子たちのために精誠を尽くし、父母が自分の価値よりも国家と世界の価値を貴く思いながら子供のために精誠を尽くすなら、その師の弟子とその父母の息子・娘たちは、棟梁之材(一国、一家を支える重大な任務にある人)となるでしょう。(603) 教授たちはいつ為に生きてみましたか。先生(=教授)たちは弟子たちのために血涙を流し、骨髄からにじみ出る心情をもたなければなりません。未来の世界を、探し立てていくべき本然の世界を忘却したその無知な群れを前におき、涙なくして壇上に立つことができないのです。億万個の細胞が震えるのです。罪悪感と自責の念を感じながら、壇上で涙を流して生徒たちと後代のために講義してみましたか。レバレンド・ムーンは、今まで血を吐き涙がわき出る中でこの仕事をしました。今まで(文先生を)隣近所に名高い首謀者だと思い、滅びるだろうと思ったのに、今では自分の東西南北の四大門をすべて開けておき、(文先生に)「夜だろうと昼だろうと、入ってきて主人になってください」と言います。あなただけいれば、かぎも必要なく、すべてのものが必要ないというのです。そのような所でだけ、天国が再び春を迎えられます。そのような哲学は今までありませんでした。(604) どうすることが国を愛することでしょうか。これに対して教育する人がいません。税金を納めるだけで、国を愛し尽くしたと思っています。これだから、国を愛する道をどこで学びますか。それは家庭でなされなければなりません。それでは、父母はどうしなければならないのでしょうか。お母さんとお父さんは互いに愛し合い、兄弟同士互いに愛し合うことができるように教えると同時に、「お前たちを愛するように、私が国を愛するから、お前たちも国をこのように愛せ」と教えなければならないのです。そのようにさえなれば、ほかの教育は必要ありません。そのように生きることが愛国心だということが分かるようになるのです。このような伝統は、アメリカの国務省がなくなり国防省がなくなったとしても残さなければならないのです。 そのようにさえなれば、大統領が「さあ、我が国民は今一つとなり、怨讐をたたきつぶそう」と言うとき、すべての国民が一つとなり、どのようなことでもできるのです。それゆえ、国に困難なことがあれば、死ぬべき道を行こうとも、忠誠を尽くさなければならないという教育をしなければならないのです。(605) アダムが誤ったこの因縁を、ノア、アブラハム、イサク、ヤコブ、イスラエル民族を中心として復帰してきましたが、全部失敗しました。失敗したこれをどのように復帰すべきでしょうか。スカートをはいたおばさんだといって、家のためにだけ生きてはなりません。皆さんが御飯を食べるのも、子供を育てるのも、全部明日の民族のためにするのでなければなりません。(606) 一国においてどのような人が愛国者でしょうか。よく食べ号令する立場にある人ではありません。末端の立場でぼろの服を着、塩の汁に麦飯を食べ貧しく暮らしながらも、その麦飯の膳を、通りすがりの外国の人々が見そうであれば恐れ、国の威信を考えながら自分の姿を見つかりそうであれば、こっそり隠れるようとする心をもった人が愛国者だというのです。自分の国家の体面と威信を考えずに、ねたみしっとし、行動してはなりません。たとえ自分がそのような姿をしていたとしても、国家の威信と体面を立てようと、私たちの国には私のような人はいないと言うことができ、自分の国を少しでも美しく価値あるように表そうと心を砕く人が愛国者です。そのような人が死ねば、後孫も愛国者となり、その家に愛国者が生まれるのです。(607) 息子を生むことを待ち焦がれていた夫婦は、息子を生んだとしても、そのことだけを喜んではなりません。どのように価値ある息子として育てるかという問題をおいて心配しなければなりません。このような心配をしながらその息子を愛する人であってこそ、天理を知る人です。しかしこのような心配もなく、ただ息子を生んだことだけを喜ぶなら、その人は出発から間違った人です。この息子をどのようにすれば国のために必要な人として育てることができるかということを心配できなければなりません。そのような息子として育てるために息子を願ったとするなら、国のために出発したという条件になるのです。これが重要な問題です。(608) 自分の息子・娘のために祈祷し、その息子・娘が生まれたなら、「お前は私のように息子・娘のために祈祷する人とはならず、民族と国家のために祈祷することのできる人となれ」と教えてあげなければなりません。 神様が福を与え息子・娘を贈ったのは愛するがゆえでもありますが、皆さんの息子・娘には皆さんの意志があると同時に、神様の意図があるということを知らなければなりません。もし、精誠を尽くして息子を生んだなら、神様はその息子を、国を代身して救ってくれる人として送るようになります。だから、その父母が自分の子供に、国のために行くことのできる道を教育できなければ、その息子を途中で連れていきます。(609) 愛国者も一朝一夕でなるのではありません。自分の先祖から教育を受けなければなりません。父母から国を愛さなければならないという教育を、骨髄深く染み込むほど受けた因縁がなければならず、そこから生涯の指針を立て、目的を定めなければならないのです。自分が動機となるのではありません。 どのような愛国者も、自らが動機となって愛国者となったのではありません。必ず自分の先祖から教育を受けたか、あるいは良心の深い所である衝撃的な感動を受けたことが動機となって、生涯路程全体がその動機による結果を求めていくようになるとき、愛国者として登場するようになるのです。これを皆さんは知らなければなりません。(610) 4、世界と共に生きることのできる教育 宗教は宗なる教えです。神様の宗なる教えは、人類を教え、人類を愛してみようというものです。それ以外にはありません。だから、真なる父母は子供に対して、世界が喜び、神様が喜ぶことを教えてくれます。(611) 神様のために、世界のために家庭を犠牲にすることは問題ではありません。先生も息子を捨て、以北に入ったのです。まず神様を愛し、世界を愛しなさい! 神様のみ旨は世界を救うことです。神様のみ旨を中心とした家庭が生まれたなら、その家庭は、家庭のために生きる家庭となってはなりません。世界のために生きるのです。これが私たちの伝統的道です。神様を愛せと教育を受けなければならない、これ自体が恨めしいのです。それは堕落のゆえだというのです。息子・娘に「お前、神様をよく信じなければならない。み旨を貴び、教会をよく守らなければならない」と教育する、それが恨めしいのです。本来はそのような立場ではありません。神様はいつも心の中におられ、すべてを指導なさるのです。人間が自分のお母さんとお父さんを紹介する必要がないように、神様を紹介する必要がないというのです。(612) 人類は父母を愛し、夫婦同士愛し合い、子女を愛しなさいと教えます。皆さんは誰ゆえに父母を愛さなければならないかを考えてみましたか。誰ゆえに夫婦同士愛し合わなければならず、誰ゆえに子女を愛さなければならないかを考えてみましたか。 愛することに責任をもってくださる主人公を失ってしまった人間です。神様は無限なる愛を語られました。最後に残るものは愛だと語られました。その愛は神様の愛です。皆さんは慕う目的を知らなければなりません。愛する目的がなければなりません。誰ゆえに愛しますか。神様ゆえにです。神様ゆえに愛さなければなりません。自分ゆえに愛する者が死んでごらんなさい。そういう人がどこへ行くでしょうか。 皆さんは子供を産んで、乳を飲ませながらかわいいと言いますが、誰ゆえにかわいがりますか。それは、天と地を代身してかわいがらなければならないのです。この国、この世界ゆえに、神様ゆえにかわいがらなければならないのです。神様の愛に従う天倫の運勢は、世界を越えて天地を包容するために動いています。ところが、その因縁を通して生まれた息子・娘を私ゆえに愛するなら、それは受け入れられないというのです。子供を抱き乳を飲ませる婦人たち、天と地を代身して神様の愛する息子・娘を抱くという徹した心情で自分の息子・娘を抱かなければなりません。(613) 皆さん、福を受けることを願いますか。永生することを願いますか。それを願うなら、公的な人とならなければなりません。子供を教育するにおいて、私の息子・娘としてだけ愛してはいけないというのです。世界の人のための祭物的な息子・娘として愛する父母とならなければなりません。そして、子供を懐に抱き乳を飲ませるときは、この地球星の人類を代表したお母さんの立場で、人類を代表した赤ん坊に乳を与えるという心で飲ませなければなりません。そして、自分の子供にだけかわいいといって乳を飲ませるのではなく、他人の子供も私の子供と同じだという心情で対するお母さんとなってごらんなさい。そのようなお母さんの乳を飲んで育つ赤ん坊は、必ず偉大な人となるでしょう。すぐにはだめでも、一代、二代を経ていく間に、必ずその後孫の中に世界を支配し得る人物が誕生するでしょう。これが公式です。そのようになるのです。(614) 子女たちを教育するときには、どうすればみ旨に対する使命を全うする人として教育できるかを考え、乳飲み子に乳を飲ませるときにも、このような考えをもちながら飲ませなければなりません。(615) 父母なら誰でも、子供に「お前は国のために、国の偉大なる人物とならなければならない」と教えるでしょう。しかし、今日は世界が我が目前に近づいてくる時です。「お前は国の人物となれ」と教える時代はもう過ぎたというのです。今からは「お前は世界的な人物とならなければならない」と教育しなければなりません。そのように教育しますか、しませんか。そのようにするようになっています。「世界と共に生きなさい!」。皆さんの心理がどうであるか私が知っているので、このように結論をつけて話をするのです。(616) 私が滅びる場でも滅びなかったので、これから皆さんにどのような教育をさせるかといえば、世界と共に生きることのできる教育をさせるでしょう。これが重要です。歴史は何を探してくるのでしょうか。世界と共に生きられるその時を探してくるのです。皆さんもその時を中心として行き、闘い、努力し、教え、死ななければならないのです。そうすれば、結局その場でも死ぬことは死にますが、再び新しく復活するでしょう。(617) 善は何ゆえに動くのでしょうか。「私」ゆえにではありません。御飯を食べるのも「私」ゆえに食べるのではなく、天宙ゆえに食べなければなりません。めとるのも「私」のためにではなく、み旨のためにめとらなければならないのです。世界を目標としなければならないのです。経験をするのも世界を中心としなければならないのです。そのようにする人は、無粋なようですが、すてきな人です。七十年または八十年のまばたきするほどの一生を越えれば永遠に生きる道があるのに、人間はそれを知らずに生きるのです。永遠に生きる世界の時間圏内に入って、その世界と連結させることのできる道を知るなら、その永遠は「私」のものとなるのです。(618) 御飯は粟の御飯を食べ、まとった服はたとえみすぼらしくても、ふろしきのようなものを被って座ったとしても、世界を中心として「昔、家がこうだった時、このような人はこのように生き、このようになった」と言える、幅が広く限りのない話の種をもっている人が暮らしている所なら、そこにいる子供たちは、優秀な人になるというのです。(619) 今日、この地では多くの人々がお金をもうけようと、夜昼なく飛び回っています。そのような人々を見るとき、そのお金を誰のためにもうけるのでしょうか。そのお金は自分の子供のためにもうけると言うことでしょう。それではその子供は何をするかという問題を考えてみるとき、その子供たちは自分の生存だけのための道を行くのではなく、国のための道を、ひいては世界のための道を行かなければならないということを知らなければなりません。そのような道を行かなければ、その氏族は必ず滅びるようになり、他の氏族の支配を受けるようになるという事実を私たちは知らなければなりません。(620) 悪に接し得る要因を多くもっているか、善に接し得る要因を多くもっているかということを見るときに、全体は悪に接し得る要因で取り巻かれています。 悪が行く道においては、教育が必要ありません。教育を受けなくても、誰でも行くことができるのです。悪から始まった歴史であるため、教育を受けなくても誰でも行くことができるというのです。悪の道を行くように教育する必要性がありますか。自らそのようになったため、今日、人倫道徳を中心として良心の基準の前に見分けていきなさいと教育するのです。 何を中心とした教育でしょうか。善を中心として、良心を中心として教育をしたにもかかわらず、その教育の基準に即した人がどれほどいるでしょうか。悪いことは学ばなくても、誰でも皆できるのです。誰でも皆、満点になり得るのです。 このような環境の中で生きている私たちに、良心はいつも善良であれといっています。私たちの心はいつも善なる人になりなさいと、休まず「私」を刺激し、「私」に勧告するにもかかわらず、善なる「私」になったでしょうか。このような問題を考えてみるときに、きょうも嘆息であり、明日も嘆息であり、今年も嘆息であり、青春時代も嘆息であり、中年時代も嘆息であり、老年時代も嘆息であるので、嘆息で一生を終えるのではないでしょうか。言い換えれば、悪なるものとして終わりを告げるのではないかというのです。このような結論をつけるしかないのです。悪から生まれたので、悪でうごめいて悪で逝くのが、今までこの世の中に生まれては逝った数多くの人間たちの生涯であり、今この地に生きている数多くの人間たちの行路だというのです。(621) 皆さんと摂理はどのような関係があるでしょうか。皆さんは全体を指向する目的の中で生まれたのです。生まれること自体、摂理歴史の中で生まれました。言い換えれば、公的に生まれたというのです。公的な摂理の中で生まれた皆さんであるがゆえに、父母に感謝をしなければなりません。ですから、自分の後孫たちのために、世界と宇宙のために生きなければなりません。皆さんの父母は知りませんでしたが、宇宙を代表する息子・娘を生んで育てたのです。また皆さんも同じように子女を生み育てるとき、このような考えの中で生み育てなければなりません。(622) 素晴らしいお母さんたちは、子供を懐に抱き、「世界を動かすことのできる善なる存在となるためには、どのような難しい立場でも耐えることができなければならない」とその子供に教えます。それは、お母さんたちが善は滅びないという天理に通じたからです。(623) 先生の幼い時の母親はそうできませんでした。ただ子供が苦労するのを嫌いました。子供が抱いたみ旨と理想は問題とならず、肉体的な苦痛を受けることを心配しました。先生が神様のみ旨を広めていて、北韓の共産党員たちに捕まって監獄に入った時、千里の道が遠いと言わず何回も面会に来ましたが、母親の心配はただ子供が苦痛を受けているという事実だけにとどまっていたのです。 母親は、先生が行く道を捨てて、父母に仕え平穏に暮らすことを願いました。それだから、先生は父母のそばを離れるしかありませんでした。興南収容所から平壌に到着して四十日間いたときも、故郷まで二百八十里の道でしかありませんでしたが、父母を訪ねなかったのです。避難する途中に故郷に立ち寄っていたなら、父母と兄弟たちが共に自由を得たかもしれませんが、先生のみ旨を理解できず、むしろ障害になったため、父母と兄弟たちに会わなかったのです。 故郷に残った父母と兄弟たちは、金日成一味に生命を奪われたでしょう。共産集団は、反動分子の家庭を秋毫の容赦もなく虐殺する殺人集団で、彼らの生理を誰よりも先生がよく知っています。先生は一・四後退の時に、父母と兄弟をあとに置き、平壌からみ旨に従ってきた食口たちと収容所で探し立てた弟子だけを背負い、避難の道についたのです。 父母と兄弟が先生の道に反対したときは彼らを捨てることができましたが、大韓民国が先生を反対して監獄にまで送ったといって、彼らを捨てることのできないのが先生の立場です。この民族と国家が先生に反対し迫害するのは、先生のみ旨と理想が分からないからなのです。ですから、彼らが迫害しても、彼らを愛し彼らに教えてあげなければなりませんでした。(624) 神様のみ旨は自分の血肉だけを中心として、自分の家庭だけを愛せよというものではありません。それではこの世界を救うことができません。今日この世界を救うためには、自分が愛する子供を祭物として捧げなければなりません。これが天の摂理なのです。皆さんはそれを知らなければなりません。(625) 現在より未来の世界のために自分の息子・娘を神様に祭物として捧げまつることのできる人は、未来の勝利の基盤を現在に引き込むことができるのです。アブラハムは、自分の息子を未来の世界のために祭物として捧げました。自分の息子・娘を愛するのは、その時代の何ものよりも未来のどのようなものよりも愛するけれど、万民をその息子よりももっと愛することのできる心があったので、自分の子供を祭物として捧げることができたのです。 そのような心をもって行くようになるとき、神様はそこに共におられます。そして、ここで天国に行ける人か、行けない人かということが決定されます。皆さん、天国に行ける人はどのような人ですか。自分を中心として欲張る人は天国に行けません。自分を中心としたものを捨て、自分を犠牲にし、祭物にしようとする人だけが天国に行くのです。 それでは、神様の愛を完全に占領できる人は誰でしょうか。自分の体はもちろん、自分の息子・娘までもすべて祭物として捧げ、万民を救い愛そうとする主体的な心をもった人です。そのような心がまさに神様の心です。 神様は今まで摂理をしてこられるとき、怨讐を打って推進させてきたことはありません。怨讐を打って摂理することよりは、自分の愛する存在、一番近い存在を犠牲にし、摂理を推進させてきたのです。神様はこのように摂理を発展させてきたというのです。その発展は、天国に向かって発展するのです。(626) 今日、統一教会は天宙主義を語っています。それでは、その天宙主義とは何でしょうか。天と地と共に生きようというのです。このような話をすれば、皆さんは「やあ! これはすてきなのはすてきだけど、とんでもない話だなあ」と言うでしょう。どうです。夢のような話でしょう? 統一教会は、既成教会よりも一段階高い世界を追求していこうというのです。既成教会が平面性を帯びていけば、統一教会は立体性を帯びていこうというのです。 それでは、どこがより偉大でしょうか。このようにいえば、自画自賛かもしれませんが、どちらがより偉大ですか。統一教会と既成教学と、どちらがより偉大ですか。統一教会がより偉大です。天宙主義がより偉大です。統一教会は「天宙と共に生きよう」というのです。 それゆえ、我が統一教会は三時代の使命を完結しなければなりません。霊界に行っている霊人たちを解放し、今日、この罪悪の世に暮らしている人々を解放し、今後来るべき後代の人々もここから解放しようというのです。このように三時代の解放圏をもって現れるのです。(627) 皆さんは何に責任をもたなければならないでしょうか。第一には霊界に責任をもたなければならず、第二には世界に責任をもたなければならず、第三には後孫に責任をもたなければならないのです。この道が、今日統一教会員たちが背負って行くべき復帰の道であり、統一教会が背負って行くべき運命の道です。(628) 5、信仰と勉強 私たちが宗教生活をするのは、お母さんが赤ん坊にお乳を飲ませて育てるように、神様が下さる生命のお乳を飲もうというのです。赤ん坊はおなかがすけばお乳をくれと泣き散らすように、皆さんの心霊が渇くときは、教会を訪ねて生命のみ言を聞かなければなりません。 真実に赤ん坊を愛するお母さんは、お乳だけを飲ませません。訓練もさせ、運動もさせ、嫌だということもさせなければなりません。大きくなっていくほど、世の中で倒れない人をつくりたいのが父母の心です。そのように、私たち人間も神様を失い、宇宙のすべてのものを失ってしまったために、再びそれを捜し出すためには訓練が必要です。 宗教がすべてのことを教えてくれ、悪の垣根を越えられる人間になったなら、ここから復活が成り立ち得ます。 神様が真実に人間を愛しながら宗教を導いてこられるなら、そして宗教を通して復活した人間となることを願われるなら、迫害と圧力がなくてはなりません。それは訓練です。だから個人、家庭、国家、世界が迫害するとしても、その中で勝利できなければ復活することができないというのです。(629) 子女たちの信仰教育が学校教育よりも重要です。お父様の考えはみ旨を中心とした考えであり、皆さんの考えは個人的な考えです。信じて行う者には創意力が生じます。(630) 結婚の重要さに比べて、学校や社会では結婚問題に対して教育をしません。問題の重大さに比べて、その教育は大きい比重を占めません。男性は女性に対して、女性は男性に対してよく知らないのに教育しません。結婚以後の問題に対しても教育がおろそかです。夫婦がどうすれば幸福になり得るかという問題や、子女の教育はどのようにしなければならないかという問題も、おろそかに取り扱われています。そのような問題よりは、科学や数学の問題がより大きな比重を占めます。このようなことは、一つの奇形的な教育の現状だと言わざるを得ません。(631) きょうの皆さんが明日の皆さんとして発展していくためには、習慣化されてはなりません。今日の統一教会は、三十六家庭から始まり六〇〇〇家庭に至るまで世俗化されています。彼らは世俗的な風習に習慣化されているため、問題があるのです。すべての家庭の父母が、「我が息子・娘たちには勉強させなければならない。勉強をしてこそ出世をする。お金をもうけてこそ子供たちに勉強もさせることができ、そうしてこそ出世することができる」などと考えます。 先生はそのように考えません。知ってこそ出世するといいますが、そうではありません。国をどれほど愛するか、神様をどれほど愛するかが貴いのであり、どれほど知っているかということが貴いのではありません。知っていることをもってしてはだめなのです。(632) 知識を多くもたせるために人を創造したのではありません。創造理想が知識によって成されるものではないことを、はっきり知らなければなりません。 創造理想のみ旨、私たちの理想の目的は、知識や権力またはお金によって成るのではありません。ただ愛によって決定されるということを知らなければなりません。皆さんにただ勉強だけが出世する尺度だと教える父母は、大きな間違いを犯しているのです。(633) もしかしたら、皆さんの中には一流大学に通っている、またお金をたくさんもうけていると威張る人がいるかもしれませんが、それは愚かなことです。皆さんが学校で学ぶ知識も重要ですが、それより重要なのが愛です。知識は何日かかけて、また何カ月、何年かかけてもつことができるかもしれませんが、愛は絶対にそうすることはできません。愛は絶対的で永遠な価値であるため、生涯をかけて学んでも全部学ぶことはできません。三十年、四十年学んでも卒業証書をもらうことはできません。この世の知識は何年か学んで専門家となり、博士の学位を受けることもできるでしょうが、愛の領域は無限で無量で、誰もその専門家になることはできず、千年をかけても博士の学位を得ることができないというのです。 しかし、その代わり愛は飽きがきたり嫌気がさしたりしません。愛するようになれば、この世の何ものよりも幸福でうれしい感情を感じられるのであり、無限に感謝したくなり、堂々となるのです。(634) 心情によって私たちの心は無限に大きくなることができますが、知識では無限に大きくなることはできません。愛の心情は宇宙を包含しても余りあるため、このように偉大な本然の地を開発すれば、神様もその中に来て昼寝をしたがります。知識で神様を包括できないために、そこから統一教会の心情が偉大だということを知らなければなりません。(635) 先生は勉強するのもそのような気持ちでします。勉強をするときに、なぜ疲労を感じるのでしょうか。自分のために勉強をするので疲労を感じるのです。しかし、三千万人が死ぬか生きるかという問題がこの一ページにかかっており、この文句にかかっていると考えてごらんなさい。一単語を加えることによって三千万人が生き、一単語を減ずることによって滅びるという心で、もっと精誠を尽くしてその一単語を加えようという深刻な心で勉強してみなさい。頭が悪いのはなぜですか。皆さん、深刻な立場で起こったことを忘れることができますか。命懸けでしなさい。皆さんはどくんどくんと打つ心臓の鼓動の音を感じる時があるでしょう? 深刻であればそうです。そのような深刻な立場で、皆さんは決心したことを忘れることができますか。頭が悪いというのも、すべて程度の問題だというのです。 心が散漫なために記憶できないのであって、死地で自分が死ぬ時間が近づくのに、生きることのできる妙案が浮かぶという時、その妙案を記憶できるでしょうか、できないでしょうか。皆さんが勉強をする時に、本一ページなら一ページをつかんで、命懸けでそこに投入するのです。私は聖書を見るとき「これが何であるか」と深刻に考えるようになると、その問題を解決するために一年、二年、三年でも精誠を尽くします。「あ、それはこうなのだな」という時まで精誠を尽くすのです。(636) 立派な人になろうすれば、数多くの師たちの立派な教訓を全部自分のものとしなければなりません。そうでなくては、立派な人となることはできません。幼稚園から小学校、中・高等学校、大学校、大学院を出て学者や博士になったとしても、世界的に権威ある学者たちのすべての知識を全部自分のものとして吸収して、その総合的な価値を自らの生命の要素とし、ここに異色な一つの新しい善の実体として登場する立場に立たなければなりません。そうしてこそ世界的な学者となることができるのであり、世界的な思想家となることができるのです。これは善のみ旨を成していく道においても同様です。(637) 人が発展するためには、そしてある目的を達成するためには、必ず刺激を受けなければなりません。百という目的を達成するためには、百だけの決心がなければならず、それくらいの時間的距離を通らなければなりません。すなわち、ある期間を経なければならないのです。その時間を経ていくには推進力がなければなりません。その推進力は、しばしば刺激を与えてこそ生じます。刺激を与えなければならないというのです。(638) 近ごろ祝福家庭、特に三六家庭を中心として先輩家庭の子女たちが続けて進学するようになり、先生に奨学金問題について取り計らってくれるよう望んでいるようですが、それは誤っているのではないかというのです。もちろん理由は多いでしょう。ところが、子女たちの進学問題に父母たちが深く溺れてしまえば、み旨の道を行くのに大きな支障が生じるようになっています。父母は進路だけ提示してあげ、彼ら(子女)をして解決していく方法を選ぶようにしなければなりません。先生も苦学を通して学業を修めました。虎は子供たちに野性を育て、山中の王として育てるために、過酷な試練と残酷な訓練をさせるということを知らなければなりません。鉄の固まりが焼くほど強くなるという原理も、子女たちを教育するのに一度ぐらい考えてみなければなりません。(639) 人が生きるということは、競争するということです。競争なしには発展できないのです。競争で負ければ悲惨になります。ところで、競争で勝とうとすれば、実力がなければならないのです。実力を備えるためには、準備過程を経て基盤を築かなければなりません。旧約時代の準備過程を経てイエス様が来られ、新約時代の準備過程を経て再臨主が来られるのと同じです。 学生が準備するということは、勉強することです。特に青少年時代には、大きな夢をもって準備しなければなりません。皆さんは今後統一家の責任者となるべき人たちですが、そのようになるためには何よりも準備が必要です。思想的準備をしてこそ、精神的勝利者となり得るのです。基盤を築き、備えられた実力をもって行動に移さなければなりません。すなわち、闘争を通じた勝利を収めなければならないのです。弱い者は吸収され滅びるのが原則です。自信をもって実践するためには、昼夜の別なく努力しなければなりません。今回の修練会の目的も準備のためなのです。 先生は米国に渡ってきて、一九七四年から一九七六年の間に最も大きな反対を受けながら、神学大学院を建て、神学者たちを糾合して米国の教会一致のための準備をしてきました。だから、今日のキリスト教と宗教の連合運動が可能になったのです。それだけでなく、先生は経済、文化、言論など各分野で多くの準備をしてきました。準備の中でも、経済的自立が一番重要なのです。そして、指導者は説得力がなければなりません。先生は一生涯準備する生活をしてきました。二十七歳からはみ旨のための闘争の生活をしてきたのであり、四十歳からは立ててきたみ旨を実践してきました。(640) 先生が今まで二世たちに大学院に行くことを許諾しないのは、神様を愛したのちに、国家を愛したのちに、自分の氏族と家庭を愛したのちに、勉強が必要だとすれば大学院に行ってもいいと考えるからです。 対外的な活動基準がみ旨の道と一致するためには、愛をその尺度と見なさなければなりません。コリント人への第一の手紙にも愛の章があることを、皆さんも知っているでしょう。信仰と希望と愛の中で、一番は愛であるといいました。(641) 皆さんが学び身につけたという知識が、これからどこにどれほど役立つと思いますか。どの大学の法科、どの大学の経済科で学んだ知識が、み旨の道を行くにおいてどれくらい必要なものだと思いますか。そのようなものはみ旨の道を行くにおいてはさほど使い道がないのです。第二次世界大戦を引き起こした日本が敗亡した時、どうなりましたか。日本が崩れていく所に、日本の経済学、日本の法学がすべて崩れていったのです。 ですから、これからはただみ旨を成すために神学を勉強しようと、没頭して努力しなければならないというのです。きょう、この場に集まった皆さんの考え方に問題があります。皆さんは大変な考え違いをしています。皆さんが学んだ経済学に先生が従いそうですか。その政治学を参考にでもしそうかというのです。神様もそうですが、先生もそのようなにおいさえかぐのは嫌だし、姿を見るのも嫌です。(642) 大学院に行くのは暫定的に禁止します。先生の息子・娘たちが大学院に行かなければ、皆さんも行けないようになっています。原理がそのようになっています。先生の息子・娘たちが行けないので、そのようにするのでは絶対ありません。それは一つの法度です。 木の枝の芽がまず育ってから小枝や葉が生じるのと同じ道理です。芽が高く伸びてこそ、小枝が伸びたり、木が正常な発育をすることができます。木において大木の芽より小枝が多ければ、その木は何の役にも立たない雑木になってしまうでしょう。それは自然の道理なのです。 本来はまず伝統を受け継ぐことのできる男女になって、先生の息子・娘たちがまず大学や大学院に入れば、ついて入らなければならないのです。皆さんは孝進兄さんを見て、早く勉強しなさいと激励してあげなければなりません。現在、孝進は統一教会と統一教会員たちが責任を果たすことができなかったために、揺らぐ心を正すことができないでいます。 皆さんの父母たちは、皆さんがただ良くなることを望みながら、皆さんの教育にだけしがみついてきました。先生の場合はどうですか。先生が子女たちの教育にだけしがみついていましたか。先生は皆さんと世界人類のために、神様のために、今まですべての力を振り絞ってきました。ですから、教育にいつ関心をもつことができたかというのです。ところが、皆さんの父母たちは祝福を受けた家庭として、ただ自分の家庭と子女たちの教育にだけしがみついてきたので、先生と天の前に大きな間違いを犯したのです。それだから、皆さんにも共同の責任があるのです。 皆さんは孝進兄さんだけでなく、ほかのお兄さんとお姉さんたちにまで特別な関心をもって協助しなければなりません。それが原理の道を行く道理なのです。(643) 仏教やカトリックのような宗教では結婚しない戒律を守ってきました。仏教には僧と尼がおり、カトリックには神父と修道女がいます。彼らは結婚するのが嫌でそうなのではありません。摂理の時がまだ結婚すべき時ではないからです。同じ道理で、先生が皆さんに大学院に行ってはいけないと言うのも、皆さんを学校に送りたくないからではありません。(644) 本来、父子という言葉は、本然のお父さんと息子・娘を言います。このような父子がいなければ、その国も成り立たないのです。万人は平和の世界を望んでいます。その世界は、今日、世界の先進国家が追求しているそのような文化を通して成されるものではありません。真の父母を通して成されるのです。真の父母がいくらむしろを掛け、ぼろのふろしきを背負い、模様があせた擦り切れた服を着ていたとしても、また、背たけの千倍万倍もの深い穴から気力が尽き果てて出てきたとしても、人間はその真の父母を中心として神様の心情を学ばなければなりません。(645) 祝福家庭から生まれた二世たちは、天の国の民として不足のない教育と心情的伝統を相続しなければなりません。ですから、二世たちのための教育の道を準備しています。幼稚園から初、中、高等、大学課程を踏むことができるように教育機関を設立しなければなりません。外国の祝福家庭の二世たちも留学し、共に履修できるようにしなければなりません。(646) 第二世を中心として、統一文化の新しい幕が開かれるようになるでしょう。そのすべてのものは、真の父母の心情的伝統を相続する内容をもって成され、その他に知識と機能を習得する教育道場となるでしょう。皆さんが何も知らない間に、世界的な蕩減復帰の道が開かれ、そのすべての基準が立てられました。(647) 皆さんは真の愛の根を探し出さなければなりません。その根をもって地上に芽を出す家庭があるなら、世界を支配することができるでしょう。その家庭から愛が芽生え出れば、人類先祖の文化が創造され始めるのです。そこで使われる言語は、世界の言語となります。現在使用されている言語は何であろうと、すべて必要ありません。英語が審判を受ける時が来ることでしょう。 いずれにしても、子供になろうとすれば、愛の社会で一父母を通して生まれ、その父母が使う言葉を学ばなければなりません。そうして、その民族を通して新しい世界に向かって出発しなければなりません。そこから愛を中心とした文化が発達することでしょう。その文化は世界的な文化となるでしょうし、他の文化はその地を通過しなければならないのです。そこの文化は世界を代表する文化なのです。(648) 6、愛は学んで分かるものではない お母さんとお父さんが子供たちを愛するのは、学校で学んで分かることですか。そのようなことを教える学校を見ましたか。また、それを学んでみた人がいますか。それは学ばなくとも分かっているのです。男性と女性は、出会って赤ん坊を生む方法を学びませんでした。家庭においても、他人同士が出会い、夫婦の因縁を結んで一家庭を築けるのも、誰かに学んでするのではありません。愛は誰かが教えてくれて分かるものでもなく、「このようなものだ」と、もってきて食べさせてくれてその味が分かるものでもなく、実験をしてみて分かるものでもありません。 昔も、このようなことを教えてくれる所はなかったし、今から数千万代の後孫にもこれを教えてくれる学校が出てくることはありません。(649) 皆さんが結婚し、年を取って死ぬまで子供をもてなければ、子供に対する愛は千年万年たっても分からないのです。子女に対する愛は千年万年勉強しても分かりませんが、息子・娘がおなかの中から出てくるや否や、瞬く間に分かるようになるのです。(650) 赤ん坊が生まれればすぐお母さんのお乳を探すことや、動物たちが生まれて母親のお乳を探すことが、教育と訓練を受けなくても自然に行為に移されるのは、まさに愛の力が作用しているからです。(651) 真実な愛は、天理法度であるので教育される以前に自然に成り立つのです。けれども、今日、人間社会で真実な愛を見いだせないことや、教育と訓練を通して学ばされるのは、すべてが堕落した結果としてもたらされた悲劇なのです。 父母の愛は、生まれた子供の顔が醜かったりかわいかったりすることによって大きく現れたり、小さく現れたりしないのであり、父母が偉いか劣っているかによって、父母に対する尊敬と愛を異にする子供はいないのです。あなたの顔が醜いので、私のお母さんではないという子供がいますか。お前は私がたとえ生んだといえども、顔が醜かったので私の子供ではないと言う父母はいないでしょう。もしそのような父母や子供がいたなら、彼らは人間でないだけでなく、畜生が間違って人間の体をもって生まれた一介の怪獣でしょう。(652) イエス様はどのような方だったのでしょうか。イエス様の論法はどこから出てきたのでしょうか。良いことをして生きよ、正しいことをしてこそ天国に行けるというみ言は語りませんでした。その方は、「わたしは道であり、真理であり、命である。だれでもわたしによらないでは、父のみもとに行くことはできない」(ヨハネ一四章一六節)と言いました。このようにイエス様は、学べと言うのではなく、従ってきなさいと言いました。従っていけば、キリスト教徒たちもイエス様に似るようになるのです。(653) 皆さんは家庭で愛する方法を学びましたか。どんなお父さんがその子女に「お父さんから愛する方法を学びなさい」と言いますか。そのように教育を受けましたか。また、お母さんもその子女に「お母さんから愛する方法を学びなさい」と言いますか。また、父母が子供を愛する方法を誰に学びましたか。皆さんは誰から新郎・新婦はこのように愛さなければならないと学びましたか。学んだことはありませんが上手にします。本当に不思議なことです。すべての人間たちは、学ばなくても上手にするというのです。(654) 皆さん、空気があるということを知っているでしょう。皆さんは毎日空気を吸いながら生きていますが、「あ、これは空気だ」と言って生きていますか。毎日呼吸しながら生きていますが、空気を考えもしないで生きています。また、すべての人々が太陽の光を受けて生きていますが、朝夕に日の光の有り難さを知って、あいさつしてみたことがありますか。あいさつする方法を学びましたか、学びませんでしたか。答えないのを見ると、それも学ばなかったようですね。 水も同じです。誰かから、「水を飲む時はこのように飲まなければならない」と学びましたか。学びましたか、学びませんでしたか。それも学ばなかったでしょう。一番貴いものに対しては学ばなかったというのです。 それでは、一番貴いという日の光について考えてみましょう。もし、この地球上から太陽が二日だけなくなればどうなるでしょうか。想像でもできるでしょうか。また、空気もそうです。「今、人間たちが大きなことを言っているが、彼らの勢力はどれほど大きいか、私たちが約十五分間だけ地球上から消えよう」と、空気が同盟ストをするならどうなるでしょうか。このようになる日には、世界統一を簡単に成すことができます。統一教会という看板をつける必要がありません。簡単です。十五分でなく、十分以内に世界統一は成されるでしょう。 皆さんは空気や水を飲む方法を学びましたか。それは学ばなくとも自然に分かるようになっています。この世で貴いというものは、全部そうなっています。神様がおられるなら、それらよりはるかに貴いお方でしょう。人間たちはその方をどのようにして知ることができるでしょうか。同じように、学ばないで神様を知るようになっています。本来は、神様に対することも、学ばないで分からなければならないというのです。(655) 7、愛を中心とした人生行路 生命が先か、愛が先かという時、互いに先だと言うことができますが、果たしてどちらが先でしょうか。愛が先です。宇宙の根本は、存在起源に先立って愛の流通がなくては、存在価値が出てくることができません。(656) 「私」は誰でしょうか。「私」という存在は、「私」という起源はどこから生じたでしょうか。父母の愛から生まれました。「私」がなぜ貴いでしょうか。父母の愛に同参したからです。そして、そこから宇宙と世界に同参しなければなりません。(657) 人がなぜ生まれたかということを知らなければなりません。人は、知識や権力ゆえに生まれたのではありません。人は、愛ゆえに生まれました。また、愛から生まれました。 それでは、愛は何ゆえにそのように偉大なのでしょうか。それは生命の源泉であるからです。皆さんは父母の愛の中から生まれたのです。お金を数えたり知識をうたう所から生まれたのではありません。このように愛の中で生まれたので、愛によって結実しなければならないのです。だから、子供が必要なのです。夫婦が一つとなり、息子・娘という相対がいるとき、完全なのです。(658) 人間自身も愛を離れては存在することができないのです。ですから、「私」の存在は、愛を元として生きていくといえます。 すべての万物も、その存在の始まりは神様の愛から出発しています。万物の存在が愛を元として始まったとするなら、被造世界の中心存在である人間は、より一層愛によって出発した存在だということを否認することはできないのです。 人間は愛から出発し、愛によって円熟するため、愛の基準を離れては生きることができない存在なのです。(659) 私たちの生命の起源がどこにあるのかを見れば、生命が先か、愛が先かが問題です。今までこれを見分けられませんでした。生命が先ではなく、愛が先です。先となったものの前に、次となったものは順応しなければならないので、愛のためには生命を捧げるのが当たり前なのです。このように、これは収拾しておかなければなりません。そうすれば、人生を真に生きる道はどこなのかという結論が出てきます。人生が愛から生まれたので、愛の道を行かなければならず、愛のために死ななければならないという結論が出てきます。小宇宙ではなく大宇宙が歓迎できる愛を探して、神様が公認し、天使世界が公認し、万物が、ひいては我が父母が公認できる大宇宙愛の中に現れ、その中で愛し死んでいくのが人間が生まれた目的だと見るのです。(660) 人間とは、自分が希望して生まれた存在ではありません。それなら、お父さんとお母さんの希望によって生まれたのでしょうか。そうではありません。神様の希望によって生まれたのです。神様の代身である父母の愛を通して生まれたのです。神様の代身である父母の愛を通して、新しい生命体として生まれたのが「私」です。そして、愛は全体を創造する力をもっています。宇宙の愛のすべてを受けて、全天宙の中心的な存在として生まれたのがまさに「私」です。愛によって生まれ、愛によって育てられ、愛によって生き、また愛を残すのが人生において最高の目的です。天宙あるいは世界を制覇することより、自分の家庭で、天宙の中心である愛の使命を果たすことがもっと価値あることです。(661) 自分のために生きる存在は相対圏を保護できません。創造も、神様が相対のために創造したのです。同等な価値基準と同等な所有の権限を付与する愛、すなわち為に生きながら与えようというのが、人生でどれほど幸福な道でしょうか。神様はそのように為に生きながら与えようという人に天地宇宙を相続させるのです。その道を探していくのが一生の行路です。(662) 存在するすべてのものは、必ず運動します。これが存在物の基本的な存在法則です。生きて動く生命体はもちろんですが、動かない物体や無生命体もこの運動の法則性をもちます。運動性は無秩序なものではなく、必ず秩序的であり、法則的だというのです。なぜなら、秩序と法則はある目的を前提としなくては考えることができないからです。したがって存在するすべてのものは、必ずある目的によって秩序と法則性をもって動くようになるというのです。 「私」が生きて動くこと、すなわち「私」が活動するのは無意味なことではなく、ある目的があるからです。その目的が何かといえば、愛の世界を具現することです。このように人間は、愛の具現のため、愛を成さなければならないという目的によって存在するのです。人間の生の目的が真の愛の具現にあるので、人間の存在価値もこの真の愛によって決定されるようになります。これはどれほど素晴らしいことでしょうか。(663) 人間存在の原因は何でしょうか。人間存在の原因は愛から始まりました。それから、人間の存在の目的はどこにあると考えますか。人間存在の目的は愛の理想を完成することです。人間が愛を原因として存在するようになったので、愛の基台を成して、拡張し、連結して完成することが目的となるのです。すなわち、出発が愛なので、目的も愛をもって到達しなければならないというのです。そうしながら、その中で完成という枠を備え、ここから愛を中心として前後左右上下に交流することのできる自分自身とならなければなりません。(664) 私たちがいくら絶対的な存在を確定し、いくら絶対的な目的を確立したとしても、そこでうれしくなければ何の役にも立ちません。生きて生活するのがうれしくなければなりません。生活するのは目的のためにするのです。その目的を成就したとき、そこには存在以上の新しい何かがあることでしょう。 それは何でしょうか。男性なら男性、女性なら女性を中心として見るときに、彼らに何よりも最も貴いものは何でしょうか。愛です。愛だけがこれと連結させることのできる幸福の要因となるのです。人が目的をいくらよく立てたとしても、その目的を主管すべき主体的な愛の権威を立てられないときには、再び新しい目的を追求しなければなりません。目的の限界点が愛より上にはなり得ないのです。(665) 皆さんは何ゆえに生きていますか。食べるためにと答える人もいるでしょうし、あるいは仕事をするために、または何の目的もない生を生きていると言う人もいるでしょう。 人間は何のために生きるのでしょうか。人のために生きると言うなら、どれほどすてきな答えでしょうか。人間は愛の結実として生まれ、愛し合いながら生き、永遠なる愛の神様の懐に帰るようになっているのが、創造本然の生なのです。(666) 愛のために生きる一生は、生産的な結実の生であり、愛を知らずに生きる一生は、消耗的な滅亡の生なのです。神様も人間も宇宙も、愛のための生を生きることを願うのが本然の生なのです。(667) 生命は愛から生まれます。愛から生まれ、父母により愛を受け、愛をもって成長して、愛する妻に出会ってまた愛し合い、その愛の中に死んでいきますが、これが人生だというのです。ですから、哀しみと苦痛があり得ないのが本来の人生なのです。(668) 本来の宇宙の根本位置は、愛を中心として総合的に縦横に同時に結合することのできる基準となることによって父母の愛と夫婦の愛、子女の愛が結合することのできる根本位置となります。その位置は全宇宙が集中する位置となり、全宇宙細胞の方向が集中する位置となります。霊界のすべての神々が全部ここに集中します。それだけでなく、この位置を誰も侵犯できないよう、保護するようになっているのです。ですから、この位置が破壊されるなら、大変なことが起こるようになります。だから、完全に保護されるためにはある形態が必要なのですが、その形態が統一教会の用語で四位基台というのです。(669) 人間は胎児でいる時は、お母さんから供給される栄養を受けただけでなく、愛を供給されたことを忘れてはならないでしょう。それと同じように、地上で暮らしている人間たちも、宇宙(自然)から物質的な栄養を供給されるだけでなく、生命の本質的要素である愛を神様から供給されているのです。(670) すべての植物が太陽の光を生命の要素として吸収するのと同様に、人間たちには愛が生命の要素となるのです。私たちの希望は、永遠に愛と共に欽慕しながら暮らすことのできる地上天国や天上天国が建設されることです。(671) 人間は愛によって生まれ、生まれてからは愛を受けながら成長するようになります。しかし、成長するようになれば、父母の愛だけではだめなので、縦的な愛を中心として横的な愛を広げ始めるのです。すなわち、天地の愛が心棒の位置に根付けば、その次に横的な愛が必要となるために思春期があるのです。思春期に現れる現象は愛の横的な現象です。父母の愛から生まれて成熟すれば、横的に愛し合うことにより総合的な愛の圏内に進入するようになって、初めて愛の中心を探していくことができるようになるのです。(672) 男性や女性が行く道は、愛ゆえにあるのであり、愛のためにあります。「私」の道は愛の道です。愛を得るために、愛を守るために、愛の環境圏を成すために行くのです。 女性が化粧をしたり、マッサージをするのも愛ゆえです。何かを願うのも、仕事をするのも、すべて愛ゆえなのです。高貴な愛を得るために苦難を勝ち抜いていくのです。(673) 私たちは生まれる時から父母の愛を受けるのであり、父母が生存している限り、少年時代、青年時代、壮年時代、どの時代を問わずに愛を受けるのです。父母の愛を受けて成長するようになれば、横的な夫婦の愛が各自に生じるようになっています。(674) 結婚とは何でしょうか。男性は女性について知らなかったことを学ぶために、女性は男性について知らなかったことを学ぶために家庭という学校に入学するのです。すべての履修単位がAプラスになってこそ、夫も喜び妻も喜ぶことでしょう。息子・娘を生むのは、世界を愛する法を学ぶためなのです。息子・娘がいなければ未来と連結されません。未来の世界と連結することのできる教育の材料として息子・娘を与えるのです。そして、先祖たちやおじいさん、おばあさんの前に孝道を行くのは、霊界に対する教育を受けるためであることを知らなければなりません。 このすべてのものが愛を中心として連結されます。おじいさんとおばあさん、夫と妻、息子・娘が愛を中心として全部連結されているのです。この愛をもてば霊界の千万代の先祖までも上がっていき、降りてくることができ、遠い後孫までも通じることができるのです。血管のような組織が霊界の組織であり、宇宙の組織だということを知らなければなりません。愛の僕となり、愛の奴隷となるのが最大の幸福だということができます。 この宇宙において、一番偉大で驚くべき権勢をもった者は誰でしょうか。愛をもって、より僕の道を行った人だという結論が出てきます。これが神様の哲学であり、レバレンド・ムーンの哲学であり、ムーニーの哲学です。(675) 私は霊界での体験をたくさんもっていますが、霊界は愛の成分で覆われている所です。地球は空気で覆われていますが、霊界は愛で包まれている所です。人間は地上で空気を吸ってガスを吐き出しますが、霊界では愛を吸って生きるようになっています。霊界は、今日の人間の世俗的な愛を中心として授け受けるようになってはいません。霊界で授け受ける愛は、真なる愛なのです。(676) 皆さんはなぜ結婚しなければならないでしょうか。父母の愛、夫婦の愛、子女の愛を体験するために結婚するのです。それでは、それがなぜ必要でしょうか。そのような愛の空気が充満した所が霊界です。霊界の拍子に合わせる訓練をするために、家庭をもたなければならないということを知らなければなりません。分かりますか。 これを感じないで行く人は、あの世に行って拍子を合わせることができません。このような愛の空気をかぐことのできる鼻がない人と同じだというのです。(677) 皆さんが神様の愛を一度探ってみなさい。実に愛を何と表現することができるでしょうか。それは、さながら暖かい春の日和に、空には白い雲がふわりと浮かんでいて、地にはかげろうがぼんやりと立ちのぼり、虫が出てき、アリたちも世の中を見物しようとちょろちょろと出たり入ったりし、さらさらと流れる小川のほとりにはコウライ柳がもえいで、カエルは春の日和の新しい歌を歌い、群れになって飛んでくるハチ、チョウが喜ぶ、そのような環境と同じです。そのような環境に酔って眠り込むようですが、眠り込まず、気分がよくて永遠にいいと言うことのできるそのような味だというのです。神様が探される理想相対を中心として感じる気分は、チョウが飛び、ハチが飛んでくる花の園のようなものです。これは考えただけでも気分がいいですか、悪いですか。この鈍い男性たちはそれを知らないでしょう。それは気分がいいというのです。 懐かしい人に会えば、手をぎゅっと握って握手をします。握手するとき、懐かしくて「ああ、これは久しぶりだね」と言いながら手をぎゅっとつかめば、気分がいいですか、悪いですか。気分が悪いという人がいたなら「えい、こいつめ」と言って、足でけってしまいなさいというのです。懐かしければ、手をぎゅっと握りますか、握りませんか。皆さんはそうすれば喜びますか。「喜びます」。そのようにうれしくてつかめば、手をほどくことができないというのです。 ここにいる女の子たち、嫁に行って夫が自分を愛してくれれば気分がいいでしょうか、悪いでしょうか。一度考えてごらんなさい。人は率直でなければなりません。愛してくれるなら、この世の中にそれほどうらやましいことはないのです。初めから夫の横にぴったりくっついて暮らすのです。男性が牛の前足のような手で、女性の手をぎゅっと握ってあげることはいいことです。映画を見るにしても、そのような映画を見たくなります。女性が男性に「まあ、あなたの手は本当にきれいね」と言えば、気分が悪いというのです。そのようになっているのです。 それゆえ、愛は永遠なのです。愛は二つでなく一つです。一つになるということです。男性と女性がカップルを成して愛し合えば、ぴったりくっついてしまうのです。そこまではいかなくても、これ以上の心情まで行くというのです。それがまさに神様の愛なのです。そのような愛をもって暮らすなら、一つになるでしょうか、ならないでしょうか。考えてごらんなさい。全部一つになるようになっているのです。(678) 神様がおられる所には愛が充満します。与えれば与えるほどもっと与えたく、受ければ受けるほど、そこに千万倍加えて与えたい所です。ですからそこが天国ですか、地獄ですか。「天国です」。そこではもっと与え、もっと受けることができるので、爆発的な刺激を感じるようになるのです。全細胞がはち切れるような刺激を感じるのです。神様の愛はそのようなものです。 皆さんがそのような愛を体験すれば、女性たちは嫁に行かないようにし、男性たちは嫁をもらわないようにすることでしょう。その愛に酔えば、アヘンが問題ではありません。お酒が問題ではないというのです。田舎の両班たちは、土焼きの器でどぶろくのようなものを一息に飲んで酔いますが、そのようなものに酔って生きるようにはなっていません。人は愛に酔って生きるようになっているのです。分かりますか。 皆さんがそれだけ分かるようになれば、愛のために行く道が苦しくとも、苦労ではないのです。自分が愛する人のために精誠を尽くしに尽くし、さらに尽くすのは誇りであり、栄光なのです。(679) 男女の間で愛し合うようになれば、ありとあらゆることが起こります。そうでしょう? しかし、神様を尋ねていく道を知り、神様の愛を本当に味わうなら......、その神様の愛はこの世のどのようなものとも比べられないのです。そのような愛を味わった人がいるなら、どのような苦難も彼を占領することはできないし、どのような悲しみも彼を占領することはできないでしょう。そのような絶対的な解放の圏があるのではないでしょうか。これを探すことが問題となるのです。(680) 皆さんが霊界に行ってみれば、その世界は次のようになっています。すなわち、父母、兄弟姉妹、夫婦、子女に対する愛を十分にもった者、すなわち家庭生活で深い愛の経験をした人は、多くの自由を享受することができるでしょう。彼はどこでも何の制限もなくどの方向にでも行くことができます。その反対に愛の経験がない人は心が狭く、霊界でも自分一人孤立していて、自由が全くありません。 父子間の愛は縦的な関係であり、夫婦間の愛は横的な関係であり、兄弟姉妹間の愛は旋回して取り囲む関係なのです。この三つの関係は、互いに異なります。ですから、地上でこの三つの互いに異なる方法で深い愛の経験をもってこそ、制限なしに縦的、横的、円で旋回することができます。 例えば、父母が早く亡くなることによって父母の愛を味わえなかった人は、とても重要な愛の経験ができなかったために、多少悲劇的な人であり、同じように家庭生活すなわち夫婦関係を経験できなかった者は、生の重要な部分が不足するために霊界ではとてもみすぼらしい人になります。また、兄弟姉妹がいない人は、すべての分野の欠乏で完全な生を生きられないので、霊界でみすぼらしい立場に立つようになります。(681) 故郷とはどのような所でしょうか。「私」の心情を四方に、立体的にすべて引き上げておく所です。その心情を何で縛りつけるでしょうか。愛で縛りつけるのです。上にはお母さんとお父さんが縛りつけ、左右には夫婦の因縁が縛りつけ、下には息子・娘が縛りつけ、親戚が......。このように立体的な愛でかちかちに縛りつけている所が本郷です。人は愛を中心とした幸福の起点を最高として望むので、本郷を懐かしがらざるを得ないのです。(682) 人間はなぜ永世するのでしょうか。なぜ誰でも永世を求めるのかというのです。絶対的主体者であられる神様の前に、愛の対象圏の価値を備えることができ、絶対的な愛の神様の前に永遠であらざるを得ないために、「私」は永遠なる愛の対象圏を探すようになるのです。この位置に立つようになるときは、上でも下でも同じです。神様であると同時に「私」となります。愛で一体にさえなれば、神様が「私」のポケットの中に入ってこようとすれば、入ることもできるというのです。(683) 人間は、お母さんのおなかの中にいてから生まれ、一定期間を地上で生きてから死を迎えるようになっています。ですから、大部分の人間は、老いていくほど死に対する恐れをもつようになります。人間が老いていくほど死に対する恐怖や不安を感じるのは、死後の世界に対する信仰がないからです。 人間はこの世に生まれる前には、お母さんのおなかの中で十カ月を過ごします。おなかの中にいる時、胎児の自由には限界があります。彼はお母さんの栄養をへその緒で引いて育つとき、二本の手を伸ばしたり引っ込めたり、口を開けたりつぼめたり、二本の足でばたばたするのが精いっぱいです。しかし、その胎児には、お母さんのおなかの中が自由天地であり、生の全領域であることでしょう。その胎児は十カ月目にこの世に生まれて育つようになりますが、それ以後の世界が今日私たちが生きている現在の地上世界であり、人間社会なのです。ですから、今、私たちはお母さんのおなかの中にいる時の生活の記憶はありませんが、どれほど息苦しく限定された生活だったかを推量することができるでしょう。 この世に生まれた人間は、胎児の時のお母さんのおなかの中に比喩される宇宙での生を生きているのです。一言で言って、お母さんの懐のような宇宙で、人間は百年の生涯を生きているのです。胎児がお母さんのおなかとは違う人間の世界を知らなかったように、今日地上世界で生きている人間たちは、死後の無形実体世界に対する実在が分からずにいるのです。お母さんのおなかの中では人間世界について分からなかったが実在として人間世界があったように、死後の世界もあることだろうと、ただ漠然とした心証をもっているだけなのです。けれども分明なことは、人間の死後の世界に対する心証的な存在可否にかかわりなく、死後の世界は確実に存在しているということです。しかし死後の世界は、人間が感知することのできる五官作用外にあるので、宗教を通した信仰をもって不信を克服しなければならないというのです。(684) 数千年前の人の心も、今日の人の心も、みな同じように何を慕うでしょうか。心の幸福の世界を追求していくのです。心の幸福の世界を追求すると同時に、心の理想の相対を、心の理想の家庭を、心の理想の世界を追求していくのです。(685) 皆さんはお父さんとお母さんから生まれました。その次にもっと根本的なことは、お父さんとお母さんのおなかを借りて、神様から生まれたという事実です。皆さんは宇宙の父母を通して、肉身の父母を通して、真の父母を見いださなければなりません。肉身の父母は、通過の父母です。だから死の瞬間は、真なる父母に会いにいく歓喜の時間です。そこには、真なる父母の真なる愛があります。そこを天上天国と言います。 そこの構成要素は愛であり、そこは父母の愛で充満しています。その愛は「私」のためのものではなく、奉仕と犠牲の原則のもとに、一般的な法度を通ることのできる愛です。そこに合格するためには、宇宙を愛し、人類を愛さなければなりません。地上生活は、そのような愛のための訓練の場所です。皆さんは、このような内容が宇宙の根本であることを知って、生きている間にこのような観念をもち、愛を実践して、合格したのちにそこに行けば、間違いなく神様の元に帰るという結論が出てきます。(686) 一生の間愛のために生きる人には、万物も祝福を送ることでしょう。花もその家の庭で咲くことを願うでしょうし、一羽の鳥もその家の庭園の木に巣を作り歌を歌うことを望むというのです。それは万物の価値を知っているだけでなく、万物を心から愛してあげるからです。(687) 皆さんが霊界に行けば、間違いなくやったとおりに返してくれます。ここにいる祝福を受けた家庭は、先生が祝福してあげたので、天国に行く門は開きますが、前進するにおいては、心情の軌道に乗って行けば行くほど、あちらから引き寄せてあげなければなりません。その世界は神様の愛の世界なので、「私」の心情がそれと和動できてこそ入ることができます。だから、今後そのような世界が現れる時が来れば、皆さんは多くの審判を経るべき運命ではないかと(先生は)考えます。(688) 「私」がなぜ生きるのか考えてみましょう。皆さんは会社の社長になるために生きたり、寝て食べるために生きていますか。そうではないでしょう。また、生きるために生きたなら、そのあとにはどこに行くのでしょうか。御飯を食べたあとには、どこに行くのでしょうか。学校や職場に行きますか。そうでなければどこに行きますか。愛というアンテナを尋ねていくのです。皆さんもそのように考えますか。 今日、アメリカ式の愛はどうですか。最近、カリフォルニアであった一つの調査によれば、九〇パーセントの人々が離婚をした経験があると答えたというのです。そうだとすれば、それをどのようにして愛だということができるでしょうか。 貴く価値ある物であるほど変わりません。宝石がなぜ価値があるのでしょうか。金やダイヤモンドは変わらないため、貴く価値があります。この世で一番貴重なものは何でしょうか。金でもダイヤモンドでもない、真の愛(true love)です。 真の愛は変わらない愛です。そこに異議がありますか。皆さん、アメリカの青年たちの中に父母を嫌う人がいますが、それは父母の変わらない愛を得られなかったからです。 夫と別れて家庭が壊れたとしても、子供に対する愛には変わりがあってはなりません。それが真の愛です。夫が死んでも、愛する子供のために犠牲になるのがお母さんの愛なのです。そのようにすることによって、夫に対する愛も残され、子供に対する愛も残されるのです。もし夫が死んだとして、子供まで捨て、自分だけのために再婚をするなら、夫に対する愛も壊れるのであり、ひいては、子供に対する愛も壊れるようになることを知らなければなりません。 夫が死んだとしても、子供のために犠牲になる人は、その愛が残されるのです。夫を失ったという事実によって不幸な妻の立場にいるように見えるでしょうが、息子を通して、夫から受けたそれ以上の愛を子供から受けることができるのです。そのような道が、夫が死ぬことによって継承され得るという事実を知らなければなりません。その息子は、自分のお父さんがお母さんのために与えることのできなかった何倍以上、お母さんのために生きようとするのです。その中に夫と妻の愛よりもっと貴い愛があることを知らなければなりません。 反対に妻が死んだとしても同じです。妻が死んだとしても、子供を、妻を愛したそれ以上に渾身の力を振り絞って愛さなければなりません。そのように変わらない愛がある所には、永遠に和動することのできる本質的な秩序があるのです。(689) 愛する人同士は、互いが自分を表さず、相手のために与え、称賛してあげるのです。そのような夫婦が、本当に愛らしく生きていく人々であることでしょう。そのような愛がある所には、電気が流れる電線に「ウーン」という音が出るように、あらゆる音が出るでしょう。愛の雷が落ちるなら、その音がどれほど大きいでしょうか。千年の間寝ていた人も、あわてて目覚めるでしょう。目覚めて驚くのではなく、起きるや否や、踊りを踊って喜ぶでしょう。ある誰かがさせるから踊るのではなく、自動的にそのようになるのです。 一言で結論を下すなら、すべてのものがなぜ在るのかといえば、真の愛のために存在するということができます。そのような結論が最も論理的であり、普遍で妥当性があり、理想的な結論でしょう。数多くの男性と女性たちは、真の愛のために存在します。歴史の中で「私」のような女性たちが、一度も真の愛を受けられなかったので、それを蕩減復帰することのできる一人の男性に出会うために、「私」がこのように生まれたと考えればいいのです。その時には、「私」が女性の中で最も偉大な女性となるでしょうし、その人になくてはならない最も尊貴な女性になることでしょう。(690) 以上 祝福家庭と理想天国 2004.02.19 裏道
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 序 文 半世紀以上にわたって文鮮明先生は、いかにして神のみ旨が真の家庭を通して成就されるかについて教えてこられました。文先生はただ教えてこられただけではありません。教えることのすべての内容を御自身で実践され、また御夫妻の模範的生活を通して世界の祝福家庭を指導してこられました。 文先生の教えは社会学や心理学よりも深く、広範囲な影響力をもっています。それは聖書の奥義を解明し、神の最も中心的なみ旨を明らかにしています。文先生は、堕落した子女たちを御覧になる神の悲しみの心情を初めて明らかにされました。さらには、人間始祖アダムとエバの堕落以来、神は復帰摂理をなし、歴史は神が人類を救済されようとしてきた復帰の歴史であることも教えておられます。 文先生は、神の復帰歴史の目的は、地上において真の父母と真の家庭を築くという、神の本然の創造理想と同じであることを発見されました。アダムとエバが真の父母になれなかったので、イエス様が第二のアダムとして、真の父として来られたのです。しかしながら人々の不信仰により、イエス様は花嫁のいない花婿として、十字架の犠牲の道を行かれました。 今日イエス様は、御自身の果たせなかった使命を完遂するために文先生を呼ばれました。文先生は召命にこたえて立ち上がり、苦難の路程の中から、一九六〇年に文先生の令夫人であられる韓鶴子女史と御聖婚されることを通して、真の父母の立場を打ち立てられました。 私たちは今日までの文先生御夫妻の人生の中から、真の父母の価値を知るようになるのはもちろんですが、み言を通し、その方の真の価値をさらに深く知ることができます。文先生は神様と人間、世界、歴史、霊界の問題に至るまで、あらゆるものを解明され、既に出版された二三三冊の『マルスム選集』に収録されたみ言の中で、私たちに明らかにしてくださっています。 文先生は復帰摂理の唯一の作戦は「打たれて奪ってくる」作戦であると語られました。一生涯打たれる人生、苦難の蕩減路程を歩まれ、ついに失われた天の長子権、父母権、王圏をサタンから奪ってこられ、「天地父母天宙安息圏」時代(宣布日一九九七.陰七.七)を開かれました。 既に神様の善主権世界がこの地上に定着する新しい時代を迎えて、その主人となる祝福家庭は、天の父母と地の父母が安息できる真の家庭の理想を実現すべきであり、み言と心情の源泉にならなければりません。そこで文先生はそのことを悟らせてくださるとともに、「訓読会」を制定してくださり(一九九七.一〇.一三制定)、み言を毎日訓読することによって、天に侍る真の家庭の伝統を立ててくださいました。 本書は先生の数多い珠玉のようなみ言の中から、成約時代宣布後に下さったみ言(「真の父母と成約時代」「真の家庭と私」「救援摂理史の原理観」「宇宙の根本を探して」「真の愛を中心とした真の家庭と宇宙」)と『御旨の道』、そして『祝福と理想家庭』をまとめて一冊にしたものです。本書を通し、私たちは天の父母と地の父母を安息させ、真なる幸福と平和が定着する家庭、社会、国家と世界に対する解答を得ることができると考えます。 「真理はあなたがたに自由を得させるであろう」(ヨハネ八・三二)という新約の約束が、この本の、すなわち成約のみ言の中で成就されることを念願します。 一九九八年十月二日 目次に戻る前のページに戻る次のページに進む