{"docs":[["tf_inori/fp6_28.html","父の祈り 6 孝心編",1546],["tf_inori/fp6_29.html","父の祈り 6 孝心編",1529],["tf_inori/fp6_30.html","父の祈り 6 孝心編",1023],["tf_inori/fp6_31.html","父の祈り 6 孝心編",1640],["tf_inori/fp6_32.html","父の祈り 6 孝心編",1132],["tf_inori/fp6_33.html","父の祈り 6 孝心編",1128],["tf_inori/fp6_34.html","父の祈り 6 孝心編",806],["tf_inori/fp6_35.html","父の祈り 6 孝心編",1150],["tf_inori/fp7_01.html","父の祈り 7 忠孝編",1759],["tf_inori/fp7_02.html","父の祈り 7 忠孝編",2063],["tf_inori/fp7_03.html","父の祈り 7 忠孝編",1562],["tf_inori/fp7_04.html","父の祈り 7 忠孝編",1272],["tf_inori/fp7_05.html","父の祈り 7 忠孝編",1185],["tf_inori/fp7_06.html","父の祈り 7 忠孝編",1005],["tf_inori/fp7_07.html","父の祈り 7 忠孝編",1305],["tf_inori/fp7_08.html","父の祈り 7 忠孝編",878],["tf_inori/fp7_09.html","父の祈り 7 忠孝編",1088],["tf_inori/fp7_10.html","父の祈り 7 忠孝編",1534],["tf_inori/fp7_11.html","父の祈り 7 忠孝編",1506],["tf_inori/fp7_12.html","父の祈り 7 忠孝編",1861],["tf_inori/fp7_13.html","父の祈り 7 忠孝編",1449],["tf_inori/fp7_14.html","父の祈り 7 忠孝編",1112],["tf_inori/fp7_15.html","父の祈り 7 忠孝編",1448],["tf_inori/fp7_16.html","父の祈り 7 忠孝編",1891],["tf_inori/fp7_17.html","父の祈り 7 忠孝編",1361],["tf_inori/fp7_18.html","父の祈り 7 忠孝編",812],["tf_inori/fp7_19.html","父の祈り 7 忠孝編",1055],["tf_inori/fp7_20.html","父の祈り 7 忠孝編",1427],["tf_inori/fp7_21.html","父の祈り 7 忠孝編",1324],["tf_inori/fp7_22.html","父の祈り 7 忠孝編",1035],["tf_inori/fp7_23.html","父の祈り 7 忠孝編",1045],["tf_inori/fp7_24.html","父の祈り 7 忠孝編",1654],["tf_inori/fp7_25.html","父の祈り 7 忠孝編",1761],["tf_inori/fp7_26.html","父の祈り 7 忠孝編",1108],["tf_inori/fp7_27.html","父の祈り 7 忠孝編",844],["tf_inori/fp7_28.html","父の祈り 7 忠孝編",1671],["tf_inori/fp7_29.html","父の祈り 7 忠孝編",1267],["tf_inori/fp7_30.html","父の祈り 7 忠孝編",1326],["tf_inori/fp8_01.html","父の祈り 8 決断編",1253],["tf_inori/fp8_02.html","父の祈り 8 決断編",841],["tf_inori/fp8_03.html","父の祈り 8 決断編",1023],["tf_inori/fp8_04.html","父の祈り 8 決断編",845],["tf_inori/fp8_05.html","父の祈り 8 決断編",870],["tf_inori/fp8_06.html","父の祈り 8 決断編",842],["tf_inori/fp8_07.html","父の祈り 8 決断編",1303],["tf_inori/fp8_08.html","父の祈り 8 決断編",1590],["tf_inori/fp8_09.html","父の祈り 8 決断編",2469],["tf_inori/fp8_10.html","父の祈り 8 決断編",1946],["tf_inori/fp8_11.html","父の祈り 8 決断編",857],["tf_inori/fp8_12.html","父の祈り 8 決断編",1349],["tf_inori/fp8_13.html","父の祈り 8 決断編",1395],["tf_inori/fp8_14.html","父の祈り 8 決断編",1134],["tf_inori/fp8_15.html","父の祈り 8 決断編",1136],["tf_inori/fp8_16.html","父の祈り 8 決断編",1517],["tf_inori/fp8_17.html","父の祈り 8 決断編",1584],["tf_inori/fp8_18.html","父の祈り 8 決断編",1334],["tf_inori/fp8_19.html","父の祈り 8 決断編",1239],["tf_inori/fp8_20.html","父の祈り 8 決断編",1353],["tf_inori/fp8_21.html","父の祈り 8 決断編",896],["tf_inori/fp8_22.html","父の祈り 8 決断編",1153],["tf_inori/fp8_23.html","父の祈り 8 決断編",1256],["tf_inori/fp8_24.html","父の祈り 8 決断編",1782],["tf_inori/fp8_25.html","父の祈り 8 決断編",833],["tf_inori/fp8_26.html","父の祈り 8 決断編",1344],["tf_inori/fp8_27.html","父の祈り 8 決断編",1418],["tf_inori/fp8_28.html","父の祈り 8 決断編",1628],["tf_inori/fp8_29.html","父の祈り 8 決断編",1535],["tf_inori/fp8_30.html","父の祈り 8 決断編",1892],["tf_inori/fp8_31.html","父の祈り 8 決断編",630],["tf_inori/fp9_01.html","父の祈り 9 献身編",1406],["tf_inori/fp9_02.html","父の祈り 9 献身編",1526],["tf_inori/fp9_03.html","父の祈り 9 献身編",1453],["tf_inori/fp9_04.html","父の祈り 9 献身編",1092],["tf_inori/fp9_05.html","父の祈り 9 献身編",1456],["tf_inori/fp9_06.html","父の祈り 9 献身編",1157],["tf_inori/fp9_07.html","父の祈り 9 献身編",914],["tf_inori/fp9_08.html","父の祈り 9 献身編",1098],["tf_inori/fp9_09.html","父の祈り 9 献身編",1126],["tf_inori/fp9_10.html","父の祈り 9 献身編",1138],["tf_inori/fp9_11.html","父の祈り 9 献身編",1052],["tf_inori/fp9_12.html","父の祈り 9 献身編",1166],["tf_inori/fp9_13.html","父の祈り 9 献身編",1352],["tf_inori/fp9_14.html","父の祈り 9 献身編",892],["tf_inori/fp9_15.html","父の祈り 9 献身編",1470],["tf_inori/fp9_16.html","父の祈り 9 献身編",1273],["tf_inori/fp9_17.html","父の祈り 9 献身編",2115],["tf_inori/fp9_18.html","父の祈り 9 献身編",1607],["tf_inori/fp9_19.html","父の祈り 9 献身編",2135],["tf_inori/fp9_20.html","父の祈り 9 献身編",954],["tf_inori/fp9_21.html","父の祈り 9 献身編",1326],["tf_inori/fp9_22.html","父の祈り 9 献身編",2367],["tf_inori/fp9_23.html","父の祈り 9 献身編",1453],["tf_inori/fp9_24.html","父の祈り 9 献身編",1425],["tf_inori/fp9_25.html","父の祈り 9 献身編",1252],["tf_inori/fp9_26.html","父の祈り 9 献身編",1374],["tf_inori/fp9_27.html","父の祈り 9 献身編",1400],["tf_inori/fp9_28.html","父の祈り 9 献身編",1193],["tf_inori/fp9_29.html","父の祈り 9 献身編",1283]]}
父の祈り 6 孝心編 6-28 父子の因縁を忘却しない子女とならせてください お父様! 流れ行く歴史とともに あなたが残された必勝の使命をやり遂げなければならないのが、 この地上に生きている 本然の人間たちの生活であり、 生涯でありますのに、 天の前に残すことのできる実績を持てず、 歴史的な恨みを残したということを知るものでございます。 今日、この時代に生きている私たち自身も、 恨みになり得る立場にありますがゆえに、 お父様が案じているということを、 私たちがもう一度悟るようにしてください。 お父様! ここに集ったあなたの子女たちを 記憶してください。 お父様だけに頼り、 お父様が残された使命を果たしていくべき、 重大なる使命を背負った群れでございます。 取るに足らない姿であり、 自分自身を批判し分析してみますとき、 お父様に何かを帰し奉り得る存在と なれなかったことを、 私たちはよく知っております。 しかし、お父様とはもう離れようとしても離れることのできない 子女の因縁を結んでいることにより、 お父様は私たち自体をご覧になり、 悲しみと喜びの分岐点で 私たちに対しておられるという事実を忘れてはなりません。 父母が子供を愛するように、 子供が父母を愛さなければならないのが天倫の道理であり、 すべての人類の原則でございました。 そのような愛を授け受けできる一つの起点を、 生涯を通して残していくべき人間でしたが、 人間自身がそうすることのできる 生活の土台を備えることができず、 そうすることのできる環境を備えることができなかったがゆえに、 そのような伝統を立てられなかったという事実を、 私たちはよく知っております。 このように流れいく 悲しみの歴史路程を私たちが反省し、 きょう私たちに 残された使命を果たすことを追求する、 この時間とこの場となるようにしてください。 自分自身を聖なるお父様のみ前に出して、 新しい使命を命じられ、 新しい命令を受けることのできる この時間となるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちは裸同然の姿でございます。 いつでもサタンの侵犯を受け得る 限界圏内に置かれているという事実を、 はっきり悟らせてください。 今、私たちが お父様を知り、死ななければなりません。 また、お父様を知った後には、 お父様に侍り、生きて、逝かなければならない この天的な使命が、私たちに残っているという事実を 感じなければなりません。 私たち自体を備えて お父様の厳粛なるみ前に立つとき、 私たちが果たして お父様を正しく見ることのできる目を備え、 お父様に対することのできる 恥ずかしくない顔を備え、 またお父様の前で行動するに 恥ずかしくない自らを備えたでしょうか? このようなことを考えますとき、 お父様の前に恥ずかしくて、面目のないことを 感じるものでございます。 こう感じれば感じるほど、 このように哀れで、ろくに立つことのできない 足らない者たちに対されるお父様の立場が、 悲しみを避けることのできない立場であることを、 私たちは本当に知るものでございます。 本当に私たちの心の中から お父様を呼びたい気持ちがほとばしり、 時を越え歳月を越えて、 お父様の前に駆けつけようという気持ちが 懇切でなければなりません。 そのようなものがなくては、 お父様と息子・娘の因縁を維持し得ないという事実を、 悟らせてくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九六九・八・二四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-29 お父様に代わることのできる子女の姿を備えさせてください お父様! あなたは今まで動いてきました。 地も今まで動いてきました。 しかし、あなたの動く方向と 地の動く方向が、 互いに一致できなかったことが悲しみとなりましたがゆえに、 これを一致させなければなりません。 これを一致させるべき存在は、 天でもなく地でもない、 この中間にある人間であることを知っております。 人々が自分を中心として神様に背反し、 歴史的な進路の土台を越えられないことによって、 この悲惨な闘いが今日、 自分自身を中心として連結されているという事実を、 私たちははっきり知らなければなりません。 ここから私たちは、 天の怨讐よりも 地の怨讐よりも、一層恐ろしい怨讐が 人であることを知らなければなりません。 人によって お父様は悲しみと恨みを積んでこられ、 人によってこの地には今まで 悲惨な血の歴史が編まれて参りました。 このすべてが、真なる一人の人を 立てられなかったがゆえであることを知りますとき、 私たちは真の基準を立て、 真の人を探さなければなりません。 探して、彼と完全に一体とならなければなりません。 そのためには、 私たちがお父様の前に絶対従順をもって行かなければならないのが、 復帰の路程であることを知りました。 体と心をすべて捧げ、 あらゆる精誠を尽くすことによって、 天がここに頭を下げることができ、 地がここに頭を下げることができなければなりません。 お父様と一体となり、 お父様に侍ることができ、 お父様を身代わりできる 息子と娘の姿を備えて、 怨讐であるサタンに嘲弄されない 姿とならなければなりません。 そのような姿を お父様がどれほどお慕いになったかという事実を、 私たちが忘れないようにしてください。 私たちの心の中に血わく情熱があるとするなら、 この情熱がある個人のための情熱として 終わらないようにしてくださり、 この情熱があなたの情熱として 連結されなければならないことを、 私たちが分かるようにしてください。 青年たちにもそのようなものがありますなら、 彼もまた同様であり、 壮年、老年にもその情熱の心情がありますなら、 それがあなたと共に 一体化できるようにしてください。 尋ねるべきその場を、 きょうもあすも慕いながら行かなければならない、 運命の道に処しているのが堕落人間の後孫であることを、 私たちがはっきり知らなければなりません。 お父様! 今、私たちが心の門をすっかり開き、 お父様に謹んで侍り奉らなければなりません。 お父様のみ前に体を低くして、 過去の歴史的な罪を悔い改めなければならず、 許しを切に求めなければなりません。 お父様、 お訪ねください。 私たちに哀れみの心をお広げになって、 私たちを忘れないでください。 私たちはあなたの願いと一致し得る、 真の対象とならなければなりません。 そうして、 あなたを欽慕の対象とし、 あなたを慕う私たちとならなければなりません。 お父様! 天が認定することのできる情熱の心と、 地が認定することのできる情熱の心を合わせ、 あなたを「お父様」と呼ぶことのできる 一つの完全なる基準を、 私たちが立てなければならないことを知っております。 ですので、 私たちがそうすることのできる自らとして、 お父様の前に謙遜な群れとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りし、お捧げ申し上げました。アーメン。 (一九六九・八・三一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-30 お父様の偉業を継承できる子女とならせてください お父様! 私たちが対象を狂ったように愛しても また愛したい気持ちに 何度でも狂うことのできる愛の動機を持てなかったがゆえに、 決定的な愛の権限を持つことのできない 自らだということを、自嘆するようにしてください。 夜を明かし日を続けながら、 天を欽慕したひと日を持つことができなかった自らを慨嘆し そのような動機を持つことができるよう、 「私」をつかんでくれと訴えながら駆けつける 息子となり、 娘となり、 家庭となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちが この世の家庭と この世の国と この世にいる人々の前で、 その理想の価値を持ち、 彼らを喜びで祝福してあげる 子女たちとならなければなりません。 そうして、 より高いものを新しく創造する子女たちとなるとき、 万事が意のままになるという事実を 分かるよう許諾してください。 神様を身代わりした 父母の立場で現れる場には、 霊界が動員されるということを はっきり分かるよう許諾してください。 また、私たちが世界の中心となって、 主体的権限を持ち、相対的な環境を動かし尽くす 使命を果たすよう、許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 「お父様」と呼ぶときも、 今日この世の人々が懇切な心で 「お父様」と呼ぶのよりも、 何十倍ももっと懇切な心で、 千万遍でもお父様を呼びたい思いですので、 前よりも今が一層懇切で、 今よりも以後が一層懇切であるようにしてくださり、 お父様の内情を体恤できるよう許諾してください。 あなたの息子であるという立場に 立つことができるようにしてください。 放蕩息子も息子であり、忠臣も息子でございますが 私たちは お父様の偉業を継承することのできる 息子となるよう許諾してください。 あなたからすべての偉業を 余すところなく相続できる孝行な子だと、 皆が公認する息子となるため、 身もだえする姿となるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 そうして、 あなたから「お前が私の愛する息子だ」という 認定を受けることができるよう許諾してください。 このすべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七〇・二・二六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-31 お父様の前にふさわしい子女の姿で立たせてください お父様! 私たちがいくらお父様を呼ぶとしても、 お父様が私たちをお呼びにならなければ、 私たちはお父様と因縁を結べないという 事実を知っております。 長い長い歴史過程を通して 懇切な心を持ち、 凄惨な場で、 あるいは苦労の場で、 私たちを何遍も何遍もお呼びになったお父様であることを、 私たちはもう一度心中から 感じなければなりません。 そのお父様の前に ふさわしい息子の姿勢を備えなくては、 「お父様」と呼ぶことができないということを考えますとき、 そのような息子の姿を、 あなたはどれほど慕われたでしょうか? 慕わしさに徹した息子に出会い、 あなたの路程の中にあった 事由を分かち合う場を、 あなたはどれほど待ち望まれたでしょうか? あなたのすべての使命を命じることのできる、 最後通牒を下し得る場を、 あなたはどれほど望んでこられたでしょうか? 私たちがそうすることのできる一つの場を 準備しなければなりません。 そうして、 あなたのそのすべての命令すべてに 順応することのできる自らとなって、 「お父様! み意のままにしてください」と言うことのできる 息子・娘となり、 歴史時代において蕩減の使命を背負った 先祖たちの気迫を相続するに不足のない 息子・娘とならなければなりません。 この時代にあなたは称賛し誇ることのできる 息子の姿、 娘の姿を どれほどお慕いになられたでしょうか? お父様、 あなたは内的に約束なさり、祝福して命令なさいましたが、 歴史過程に来ては逝った私たちの先祖たちは、 いつもあなたの心にくぎを打ち、 お父様を孤独の場に追放したのが 一度二度ではないことを、私たちは知りますときに、 私たちが お父様の息子となることのできる因縁は喜ばしいことですが 使命的な面においては、 悲しい内容が宿っているということを、 私たちは、先祖たちが歩んだ復帰の恨み多い道を たどってみる時ごとに、 考えないわけには参りません。 私たちは内的には「お父様」と呼ぶことができますが、 同時に、外的にはお父様から責任を 命じられなければならないということを知っております。 そして、あなたは喜ばしい場で、 私たちにその責任と使命を 命令されお達しになるのではなく、 悲しく寂しい死の交差路で 命令なさりお達しにならなければならない 悲惨な立場におられるということを、 私たちは考えるものでございます。 そのお父様と出会うためには、 そのお父様のその悲惨さを 治癒してさしあげなくては出会えないのであり、 お父様と相対するためには、 この世のすべての因縁を越えて立たなくては、 相対することができないことを分かるようにしてください。 このような因縁が 誰によってなされたのかを考えますとき、 お父様によってなされたのではなく、 私たち人類の先祖、 人間によってなされたという事実を悟りますとき、 恥ずかしさを感じることのできる あなたの息子・娘とならなければなりません。 そうして、 千遍万遍死んで当然の私たち自身を、 お父様の前に通告しますとき、 今までかわいそうであったお父様の事情と通ずることができ、 その事情が同じであり得る立場に立つか、 それよりも一層悲惨な立場に立つとき、 悲しかったお父様が、 私たちを慰労してくださり得るのであり、 そのようなひと時がありますなら、 ここからお父様と 因縁が結ばれ得ることを知るものでございます。 私たちがお父様を呼び、 お父様に要求する立場で 因縁が結ばれるのではなく、 あなたが私たちをつかみ、 事由を分かつことのできる立場で 因縁が結ばれるということが分かるようにしてください。 真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七〇・三・一五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-32 お父様の子女たることを証せる私たちとならせてください 愛するお父様! 私たちが尋ね、上りに上り、 また上るとき、その帰着点はただお父様と私たちが 対面する場となることを知るものです。 お父様が語ることのでき、 私たちが語ることのできる 最後の決定的な言葉が何かと言うとき、 それは「お前は私の息子だ」 「私はあなたの息子です」という言葉でございましょう。 それだけが、人類が望み願う言葉であり、 あなたが捜しこられた人類に出会うための 決定的な言葉であることを知っております。 息子と娘として互いに会うだけで終わるのではなく、 その息子と娘はあなたの骨の中の骨であり、 肉の中の肉として入れ替えることができ、 その内縁的な願いが私たちに現れ、 私たちに現れた一個人の欲求が一家庭に現れ、 家庭の欲求が 社会と国家を越え世界万民を越えて、 それがお父様の 本当の内情的な体恤の感情となって、 普遍妥当な世界的基準まで、 みなぎり流れることができなければなりません。 その世界があなたの探しこられる望みの世界であり、 人間たちが探し行く たった一つの世界であることを知っております。 このような立場から見ますとき、 今日この歴史時代におきまして、 果たしてこのような道を探す群れがいるのか、 私たちは探してみなければなりません。 調べてみなければなりません。 イエス様とすべての聖人たちがお教えになった その道理の起源を暴き、 私たち自体においては どのくらいの価値をもって天の価値を探さなければならず、 天と私たちが どのような対等な位置に立たなければならないのかということを、 分析し批判してみなければなりません。 そうして、これでなければならないという 決定的な立場に立ち、 万民と全世界と新しい思潮の前に現れて、 これらを収拾できる一つの真の基準を 立てなければならないことを、 この時間私たちは知らなければなりません。 お父様は私たち自身を立証することができ、 私たち自身は、お父様の息子であり、 娘であるということを、 如実に証すことのできる信念を持たなければなりません。 信念だけでなく、体恤的な立場で お父様と「私」は 前後関係、 左右関係にあることを立証し、 そのような立場で永遠に共にあり、 永遠に共に生きており、 永遠に共に生きるだろうという、 変わりなくそうだと言うことのできる 論証の起源を、自ら立て得る 自分を発見できるよう許諾してください。 すべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七一・二・一一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-33 真の父母の貴い価値を悟って侍る私たちとならせてください 真の父母という名が、 どれほど貴いものであるかを知らなければなりません。 お父様の恨みを解くことのできる母体であり、 人類において所願成就の中心であり、 理想世界の出現の起源となるこの真の父母こそ、 歴史を与えても取り換えられないものであり、 時代を与えても取り換えられないものであり、 私たちが家庭を与えても取り換えられないものであり、 私たちが子供を与えても取り換えられないものであるということを、 私たちはいつも肝に銘じなければなりません。 その真の父母の思想を身につけなければなりません。 真の父母のみ旨は、世界を救うことでございます。 真の父母の思想は、未来の創建と 歴史的伝統を残すための思想であるのを 知るものでございます。 私たちは過去の結実を結ぶために 現在にいるのであり、 現在の目的の中心となるために 現在にいるのであり、 未来の目的の中心となるために 現在にいるのでございます。 このように三時代の決定的な運命を左右し得る 聖なる立場に立ったことを考えますとき、 そのような人間であることを、私たちは全く知りませんでした。 ですがお父様、 もう分かりました。 今、私たちは精誠を尽くし、 千秋万代に善なる先祖としての名分を立て、 とこしえに尊称されるに不足のない 伝統を立てなければなりません。 私たちがいつご父母様の前に孝行し、 いつ花咲く春にお父様に侍り、 あるいは夏、秋、冬に、いつ共に闘い、 いつ共に死ぬことを覚悟したでしょうか? 三年間ご父母様に侍らなければならないにもかかわらず、 侍ることのできない私たちに、 ご父母様と三年間運命を 共にすることのできるこの期間を付与してくださいましたことに、 本当に感謝を捧げなければなりません。 昼にもお父様であり、 夜にもお父様であり、 寂しくてもお父様であり、 うれしくてもお父様であり、 天と地を眺める時も父母様であり、 「私たちはご父母様に侍り、千年万年生きよう」という 懇切な涙がにじみ得る生活路程が 生活環境にこもるときには、 数多くの民族がここに感動を受けることができ、 数多くの民族だけではなく、 数多くの世界人類が感動を受けるという、 神聖でとてつもない事由がここに宿っているという事実を はっきり悟り、力強く力強く、もっと力強く前進する あなたの娘たちとなるようにしてくださることを、 懇切にお願い申し上げながら、 真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七一・四・二九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-34 憤懣やるかたない天の事情を慰労させてください 哀れみ多いお父様! 慈悲と同情の因縁を持ち、 今まで損害を受けてこられた天よ、 足らない私たちをご照覧ください。 お父様の本然の権威とその位置をみますとき、 あなたは、堕落した人間としてはおそれ多く、対することのできない 聖なる方であることを思うものです。 そのようなお父様が、受難の道において 独り責任を持ってこられた憤懣やるかたない事実を、 私たちは非常に悲しく思わなければなりません。 ですので、 私たちが天と地の前に通告できる機会があるなら、 かわいそうな人間を通告する前に、 かわいそうな天の父母を通告しなければならない私たちであることを、 知らなければなりません。 たとえ天国に到達できる場に臨んだとしても、 私たちは天の権威を望むことよりは、 天を慰労し、耐えて越えていかなければならず、 そのような行路が私たちの人生路程に さらに残っているということを、痛感しなければなりません。 その闘いの行路を自ら守りながら、 あすの開拓者として 勝利の姿を慕い、 克服することを誓う、 悪条件の生活環境でも疲れることを知らない、 お父様が誇ることのできる凛々しい 息子・娘とならなければならないということを、 もう一度自覚するようにしてください。 お父様の内縁に従って動き、 お父様の事情に連結された実体となり、 善の結実体として この地上の足場とならなくては、 お父様が歩行できないという事実を 私たちは感じますので、 私たちをして一日でも早く、 寂しい道を行かれるお父様を 慰労し侍って生きる 息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七一・八・二九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 6 孝心編 6-35 まず父母の心を案じる子女とならせてください いつも、取るに足らないか弱いこの群れと共に 苦労なさるお父様、 寂しい立場でもいつも耐えられながら、 私たちを勧告なさるお父様、 悲しみの環境に独り責任を負われ、 私たちの慰安のひと日を開拓するために 先頭に立ってこられたお父様、 そのようなお父様であられることを思いますとき、 お父様を心情の主人として侍ることのできない、 不孝極まりない私たちを受け入れてください。 無限に無限に永遠なる生命をもって、 私たち自体を復活させ、 きょうも創造歴史を継続なさるお父様であられることを、 全く知らなかった足らない私たちを、 お父様、 受け入れてください。 今、襟を正し、 あなたの聖なる性相を見つめながら、欽慕と思慕の心情に徹することのできる ひと時を待ち望んでおりますので、 お命じになりたいことがあるなら、お尋ねになって、 私たちの体と心に染み渡るようお命じくださり、 新しい命令の因縁を通じて、 あなたが願われる所に向かって行くことができなければ、そこに向かって、 お父様、 むちを取り上げ打ったとしましても、 その場に行けるようにしてくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 お父様の前に祭物として捧げられるべき 私たち自身であるにもかかわらず、そうできませんので、 お父様が追いやってでも、 引っ張ってでも、 あなたの祭壇まで私たちを導いてくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 分別のつかないイサクを連れ、 モリヤ山に向かっていくアブラハムに、 その子供のイサクが、 祭物として使う羊はどこにありますかと聞いたときに、 「それはお前が心配することではない」と言った アブラハムの心を察する時ごとに、 その父母の心を察する時ごとに、 私たちを導いてくださるお父様の心に、 そのどれほど悲しみが前に立っているかを感じるものでございます。 私たちはお父様の心を案じる前に、 自分自身と自分の周辺の事実を 案じる時が多かったということを考えますとき、 今、私たちは自分を越えて、 まずお父様の心を案じ、 お父様の主流を守ることができる、 真情なる孝の中の孝を尽くし、 忠に忠を尽くす、 お父様の前になくてはならない息子・娘となり、 その国の民とならなければならないということを自覚する、 この時間とならなければなりません。 自覚だけではなく、 信念とともに誓う この時間となるよう、許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 このすべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七一・九・五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻
父の祈り 7 忠孝編 7-01 ←ここをクリックで全面表示します。 天の希望・信仰・愛の継承者とならせてください 神様の永遠なる希望が残っている限り、 今日、私たちにも 永遠なる希望が残っていますし、 神様の永遠なる信仰のみ旨が残っている限り、 私たちにも 永遠なる信仰のみ旨が残っていますし、 神様の永遠なる愛の実践が成されない限り、 今日、私たちにも 永遠なる愛の実体を成すべき責任が 残されるということを知りました。 このひと日に蕩減的な歴史を継承するために、 私たちは四千年の希望を継承し六千年の希望として、 四千年の信仰を継承し六千年の信仰として、 四千年の愛を継承し六千年の愛として 表さなければなりません。 神様の前に立ち、 六千年の希望を永遠なる希望として、 六千年の信仰を永遠の信仰として、 六千年の愛を永遠なる愛として立てるべき貴任が 私たちに残っていますので、 きょうの私たちの未熟さと足らなさを 受け入れてください。 きょうの私たちの不忠と不孝を 受け入れてください。 私たち自体を高く立てたことを 受け人れてください。 今、万民の希望を結実させるべき時となり、 万民の信仰を結実させるべき時となり、 万民の愛を一つの実体として表すべき時となったのに、 その一つの実体が どこに結実しているでしょうか。 取るに足らない私たちですが、 新しく新婦として装うべき私たち自身であることが 分かるようお諭しください。 今日、 天と地の中心的な役割を 担当すべき人が誰かと言えば、 終わりの日の再臨役事を目前にしている 聖徒たちであることを知っています。 お父様はそのような人々に 永遠なるお父様の希望を任せようとされますが、 彼らがその希望を任せることのできる者となったのか、 永遠なるお父様の信仰を任せようとされますが、 その信仰を任せることのできる者となったのか、 永遠なる神様の愛を任せようとされますが、 その愛を任せることのできる者となったのかが案じられます。 そのすべてものを担い、 お父様の前に永遠に変わらない姿で、 お父様の愛に属する人となることによって、 今や永遠なる希望の氏族となった者として立たなければなりません。 永遠なる信仰の氏族となった者として立たなければならず、 永遠なる愛の氏族になった者として立たなければなりません。 このような責任が 私たちに分け与えられているということが 分かるよう許諾してください。 選ばれたイスラエルの 一つの勝利的な中心実体であられる イエス・キリストの目的を、 今日、私たち個々人から成さなければなりません。 すなわち、全体を身代わりした希望の実体を備え、 信仰の実体を備え、 愛の実体を備えなければなりません。 今、再臨の役事以後には、キリストがこの地上に来られて行動した そのすべてのものを身代わりする、 すなわちイエス・キリストの希望の実体として 立たなければならす、 信仰の後継者とならなければならず、 愛の後継者たちとならなければならないので、 これがはっきり分かるよう許諾してください。 今、堕落の峠を越えるべき 復帰過程に処している私たちが、 「お父様の希望を担います。 お父様の信仰を担います。 お父様の愛を担います」と 言えなければならず、 その希望、信仰、愛をお父様の前に帰し奉ることができなければならず、 ひいては万民の前に 不変の愛の中心として立たなければなりません。 そうして、 お父様の前に愛を受けることのできる 勝利的な存在となって初めて、 終わりの日の最後の栄光を身代わりできる 資格者となることを知っていますので、 どうぞお父様が 「お前は私の希望の存在であり、 私が信じることのできる者であり、 私が愛することのできる者」と言える 者たちとなるよう許諾してください。 ひいては、天上天下、全万物の前に宣布して 判定の恩賜を受け、 和動の一つの条件を立てることのできる 勝利の子女たちとなるようお導びきくださいますことを懇切にお願い中し上げ すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・六・六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-02 本然の園を復帰する忠節の子女とならせてください 愛するお父様! お父様が生命の園を眺めることが 創造の目的であり、 お父様の栄光を歌う真理の園が 理想的な園でありました。 永遠不変の愛を中心として、 あなたの性相の前に全体が和動して お父様の内的性相や外的形状を表しながら、 それに酔って生きなければならない所が 本然の園であったことを知るものです。 愛するお父様! 今日、私たちが願う希望の園を 感じることができるよう許諾してください。 本然の園を体恤して 心で欽慕すると同時に、 体を動かして敬拝することができるよう許諾してくださり、 心でお父様のみ旨を高めると同時に、 また体が祭物として捧げられるよう許諾してください。 お父様が私たちを捜し出すために 苦労なさったそのすべての苦労を、 今からは私たちに任せてくださり、 お父様は栄光だけを受けられますよう 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 私たちの一生命もお捨てにならず、 まずこの者たちの心がお父様の永遠なる生命に 連結されて火がつくよう許諾してください。 そうして、 お父様の愛の心と 一つになるよう許諾してください。 お父様の生命に私たちの体と心が一つとなり、 全体が一つとなって祭物として捧げられる この時間となるよう許諾してください。 そうして、 お父様が喜んで受けることのできる、 不足のない祭物となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 私たちをお守りください。 分別の役事において責任を持ってください。 サタンが侵犯する私たちとならないよう許諾してください。 ただ、お父様のみ旨のとりことなって、 お命じになるみ旨を中心として応じることができるよう許諾してくださり、 ここに心と体で順服することができるよう許諾してください。 そうして、 自らのすべての足らなさと正しくないすべての要素を お父様の前にさらけ出し、 正直に告白し悔い改めることができると同時に、 お父様の愛を受けることができるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 この民族が暗闇の中に捕らわれていますので、 これを悟らせても余りある お父様の直接的な役事を表してください。 お父様が働かれる各教会を通して、 あなたの息子・娘たちを通して役事を表してくださることを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 約束された終わりの日が近くなり、 許諾なさるべき恩賜の時期が来ましたが、 私たちはまだ不完全で未熟で足りませんので、 私たちをお導きください。 奉じてさしあげるべきお父様のみ旨を、 奉じることのできない私たちとならないよう許諾してください。 不備なる私たち自身を嘆息し、 お父様の前にひれ伏そうとする私たちとなるようにしてください。 そうして、 真なるお父様のみ旨を奉じる忠節の子女たちが この民族を身代わりした教団の中に 多くなるよう許諾してください。 そうして、 散り散りばらばらになった教団を 一つに結ぶことができるよう許諾してくださり、 お父様の全体的な恩賜を 身代わりすることができるよう導いてください。 この民族に天の秘められたみ旨を表してくださり、 人類の前に、お父様がお楽しみになることができ、 そのみ旨を誇ることのできる祝福の日が 早く早く臨むよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、心と体に、 お父様が願われるみ意以外のものが ないよう許諾してくださり、 サタンの痕跡がないよう許諾してくださり、 罪悪の細い根が残っていないようにしてください。 聖別に聖別を重ねて 完全無欠な善を中心として、 その心と体が お父様の本性の前に 自慢することのない謙遜な群れとして、 温柔なる姿でひれ伏すことができるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! この民族のために私たちをお立てになり、 勧告なさり、 私たちと共にお父様がおられるとするなら、 私たちをして 生きておられるお父様の息子・娘であることを 誇ることができるよう許諾してくださり、 生命の中心に立っている息子・娘たちであることを 証できるよう許諾してください。 お父様! あなたのみ手に捕らわれた事実を証し、 この民族を覚醒させて、 サタンの魔の手から この民族を救うことができるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 そうして、 民族的な恩賜を許諾なさろうとする お父様の全体のみ旨の前に この民族が恥ずかしくないよう、私たちを立ててくださって、 お父様の前に 導いていくよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・一一・一一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-03 私の運命を自覚し、摂理の使命を完遂させてください お父様! お命じになったみ言によって 万民の前に越えるべき峠が 残されていることを知るようになりました。 今日、私たちは お父様の完全性の前に、 私たちの不完全性を除くための闘いを すべき立場に立っていますし、 不変の真理の原則基準を 越えるべき運命が残っているのです。 今や万宇宙の前に、 私たち自身を現すべき時がやって来ました。 完全であられるお父様の性相に似て、 被造万物を主管しなければならない 歴史的運命が残されていることを思うとき、 きょうの私は 永遠であられるお父様の嘆息を身代わりすべき私であり、 きょうの私は 永遠であられるお父様の愛を証すべき私であり、 きょうの私は お父様のみ言を暗い世の中に伝播して 復帰の使命を成し遂げなければならない私であることを知るものです。 ところが、きょうまで信じてきた私たちの信仰生活は、 お父様の前に掲げることのできない生活でしたので、 この時間、自ら悔いると同時に 悔い改めることができ、 自ら覚醒することができるよう許諾してください。 今、私たちが持っているすべての観念と主張、主義を、 尊厳であられるお父様のみ旨の前に投げ出し、 「私」という実存を完全になくして、 永遠なる実存体である本性の私を回復し、 完全であられるお父様の性稟に似て、 お父様の栄光に浸ることのできる 私を復帰すべき闘いの路程が残っていますので、 きょうこの闘いの路程から 後戻りする者たちとならないよう許諾してください。 一日一日の生活を通して そして生涯を通して、 お父様の楽しみと栄光となることができ、 お父様がお取りになるにおいてふさわしい、 美しい息子・娘たちとなるよう許諾してください。 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今は復帰の時期を反映させる時であり、 昔のイエス様当時と同じく 歴史的な審判の基準を越えるべき時期です。 ユダヤ教の前に新しいみ意を提示し、 ヨルダン川の川辺での証の役事、 洗礼を与えた洗礼ヨハネの役事が 世界的に起こっている時期であることを思うとき、 洗礼ヨハネの使命が 後代の私たちの使命として残されたことを知るものです。 今、天倫の安息の基盤を私たち各自が備え、 洗礼ヨハネが証する中、 イエス・キリストが 罪とサタンの侵犯のない中で お父様の前に栄光を帰すことができなければならなかった 一つの善の園、 私たちが手に手を取って、心に心を合わせて 歌を歌うことのできる一つの安息の園を 建設しなければなりません。 このような責任のために、きょう私たちをお召しになり、 このようなみ旨のために、きょう私たちを選んでくださいましたので、 選んでくださったみ意の前に、寂しさと悲しみを残す 息子・娘たちとならないよう許諾してください。 洗礼ヨハネの失敗によって、 千秋の恨みが歴史に深く刻まれたことを知っている私たちは、 今、天の召しを受け、 天の選びを受けたので、 きょう私たちがお父様の玉座の前にいで立ち、 万宇宙の全体的な摂理のみ旨を完結すべき 摂理の足場を造成することができるよう許諾してください。 そうして、 完全な土台の上で 残された使命を完遂できるよう許諾してください。 そうして、 喜びの園で 悦楽の栄光を歌うことができ、 万宇宙に対して ホザナの勝利の栄光を歌うことができ、 来られる主の前に 栄光を帰すことのできる息子・娘となるよう許諾してください。 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・一一・二五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-04 天の勇士とならせてください 時代を越え、世紀を経て、終末のときまで 苦労し摂理してこられたお父様、 お父様の摂理のみ旨が この地上に早く成されることを望む私たちが、 お父様のそのご苦労に、 地上で責任を持っていで立つことができるよう許諾してください。 お父様の聖壇を中心として天的な使命を引き継ぎ、 地上でイエス様を身代わりしてサタンと闘うことのできる、 凛々しい息子・娘となるよう許諾してくださるよう、 お父様、懇切にお願い申し上げます。 自分一個体を お父様の前にあからさまにできるよう許諾してください。 自分一個体を衆生の前に掲げて、 世紀末的な神様の使命を身代わりして 苦労する者たちとなるよう許諾してくださり、 この時代に天が要求なさる 天的な使命と召しのみ言に従順に従う 忠僕たちとなるよう許諾してください。 今、私たちが心の門を開いて 天の内的な祭壇を築くよう許諾してくださり、 私たちの体をサタンに対する勝利的な祭物として、 お父様の前に自信を捨って差し出すことのできる 息子・娘として立ててください。 天は、自信をもった勇猛な勇士をお探しになります。 卑屈で卑劣で怨讐たちの前にひざますく者たちを 願ってはおられないことを知っていますので、 ここに集ったあなたの息子・娘たち、 み旨のためならば生命をも投げ捨てることのできる 勇士となることができるよう許諾してください。 今、そのような勇士たちが 必要な時が来たことを知るものです。 天倫のみ旨に向かい合っていた洗礼ヨハネと彼に従った群れが、 天の内的心情に燃え上がり、 腐敗したユダヤ教全体と対立して 新しい事実を展開させたように、 今日私たちを通して この民族の前に哀れみの愛の光を現してください。 どうか、お父様の摂理のみ手を引っ込めないでください。 多くの人々の中から呼んでくださったお父様! 行くまいとしても行かずにはおれずに従ってきてみると、 難しい道であることを自覚するようになりました。 開拓者の闘志で闘いの一路を開拓し、 天の闘士として進まなければならないことを知っていますので、 お父様、 私たちの行く道がお父様のみ旨の道であるならば、 いばらの道も意に介さず、険しい山々をも意に介さずに、 体が引き裂かれ傷つくとしても、 み旨一つだけを中心として すべてのことを開拓するようにしてください。 ただ、お父様の勧告の恩賜だけを表してください。 お父様! み旨のために生命を投げ出し、闘いに闘って 勝利のひと日を勝ち取るときまで、 変わらない信仰をお与えください。 変わることのない一つの中心を備えて、 敵地に投げられた爆弾のように、 環境を意に介さずに進み、 お父様のみ旨の勝利のために爆発することのできる お父様の息子・娘となるよう許諾してください。 すべてを主のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九五六・一二・一六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-05 天的な使命を果たす勇士とならせてください お父様! この地球上に住んでいる四十億人類が、 いつあなたの懐に抱かれ得るでしょうか。 私たちの先祖のひと日の過ちが、 このようにとてつもない歴史的曲折をつづってきたということを思うとき あなたの心情には 悲しい涙と悔しい事実しか 積まれていないことを悟るものでございます。 「私」という一生命を救うために 六千年という長い歳月を一日のように、 失った子供を捜そうとされる心情を持って 歴史路程を経てこられたお父様、 きょう私たちを呼ばれる、あなたの心情をつかみ、 痛哭する心情でもって、あなたのみ前に立っている 私たちのかわいそうで寂しい姿を 哀れにお思いください。 私たちは何一つお父様の前に表すべきものを持っていません。 ただあなたを慕わしく思い、 どのような困難があったとしても、 あなたのおられる所に行こうという一念で この場に出てきました。 あなたの口惜しい歴史的な事情を学んだため、 そのような事情の土台の上で倒れることなく、 あなたを裏切ることのない真なる姿を慕わしく思いながら、 この場に出てきてあなたの前にひれ伏しましたので、 哀れみのお父様、 私たちを愛してくださり、 私たちの心を慰労してください。 弱々しい私たちに勧告してくださり、 落胆の境地であなたを恨んでいた自分たちを発見し、 涙でなければ 悲しみのお父様を知ることができず、 あなたに対することのできない足らない自分たちであることを 発見することができる時間となるようにしてください。 また、この民族の凄惨な姿を身代わりして 祭物にならなければならない私たちであるということを 発見するようにしてください。 万民を身代わりして、 お父様の訪ねてこられるその道の先鋒に立って、 怨讐サタンと対決する 天の勇士とならなければならないことを、 悟るようにしてくださいますよう懇切にお願い申し上げます。 この時間、 各自の体を自分たちの体として考えないようにしてくださり、 自分を中心として考えないようにしてくださって、 ただ天と地を思い、 残された復帰のみ旨に責任を負うべき私たちであることを 発見できるようにしてくださいますよう、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 自分自身の目的を追求する立場に立たず、 公的な目的を追求して あなたのみ旨を身代わりし、 あなたの全体的な使命を果たし抜けるようにしてくださり、 お父様の聖なるみ前に 贖罪の焚香を捧げる祭司長を身代わりする 聖なる者たちとなるようにしてくださいますよう懇切にお願い申し上げ、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六五・一〇・一七) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-06 曲折の多いお父様の道、今、私たちがまいります 復帰の路程の上に どれほど多くの曲折があったかを 思えば思うほど、 私たちが行くべき心情の峠が残っているということを 思わないわけにはいきません。 お父様の路程にこのように曲折が多かったことと、 お父様の事情がこのように悲惨だったのは、 私たちの先祖の罪によるものだったことを知っています。 アダムとエバの過ちによるこのすべてのゴルゴタの恨みを 私たちも踏み越えていかなければならない時が来ました。 あなたが歩んでこられた道に従ってきてみると、 十字架の道でした。 しかし、人知れないその道を 開拓者の心情で身もだえしながら従ってきてみると、 その道が滅びの道ではないことを知りました。 人間たちは嘲弄しましたが、 あなたは激励なさいました。 数多くの人間たちは反対しましたが、 あなたが慰労してくださいました。 「私がいて、 霊界にいる千々万聖徒たちが お前の行く道を擁護する」とおっしゃり、 何度も勧告されたことを私たちは知っています。 私たちはあすの黎明を迎えるために、 この渦中にも 暗闇の道を手探りして行かなければなりません。 この暗闇の道を経ていってこそ、 新しい黎明を迎えることができるということを知っているために、 統一の役軍たちは、 人々が嫌だという明け方の道をたどりながら、 今まで闘ってきました。 この路程で私たちが涙を流すとき、 涙を流されるあなたと共にあることを願い、 汗を流し飢えるときにも、 あなたの苦労の路程を慰労することのできる ひと日を立てるために身もだえしたことを あなたは知っていらっしゃいます。 恨み多かった過去を思い出として残し、 涙とともに神様を案じる者たちとなるようにしてください。 恨み多い思い出と、 涙でもって歩まれた恨み多い過去を清算してください。 あすの善を探して お笑いになる希望のお父様の姿が慕わしいのです。 きょうの自分のみすぼらしく、かわいそうな姿を忘れたまま、 孝子の道理を果たそうと身もだえしようとする、 あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六五・一二・二六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-07 み旨の前に恥ずかしくない忠孝の子女とならせてください 長い歴史を経ながら苦労してこられたお父様に、 私たちが侍ることができるよう許してくださり、 長い歳月私たちを心配され、 サタンに対して闘ってこられたお父様の事情が 分かるよう許諾してください。 未来の希望を置いて選んだ息子・娘たちを抱いて 栄光の座にお導きになるために 心配しておられるお父様の心情を知る 私たちとなるよう許諾してください。 きょうの私たちが存在するようになったのは、 私たち自体の意志ではなく、 私たちが享受している生の栄光も、 私たちをして持つようになったものではありません。 きょう私たちがお父様の前で喜ぶことができるのも、 私たちの苦労によるものではなく、 すべてが数千年の歴史を経て、苦労してこられたお父様が 哀れみを施してくださる恩賜によるものであることを、 私たちが分かるよう許諾してください。 私たちが お父様の恩賜の能力を身代わりすると同時に、 世界の人類を身代わりして 天倫の全体的なみ旨を示すことのできる 息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 人間を立てて 栄光を受けることを望まれるお父様であられることを知り、 そのみ旨を成してさしあげようとする群れがこの地にいるでしょうか。 そのような群れは、 あなたが万民を祝福することのできる足場となり、 全宇宙を祝福なさることのできる栄光の土台となるということを、 私たちがすべて悟るよう導いてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 きょうの「私」を 私たち一個体の中で探ることがないよう許諾してくださり、 歴史を身代わりし、 全体宇宙を身代わりし、 未来の世界を身代わりして、 天倫のみ旨の前に恥ずかしくない お父様の息子・娘となるよう許諾してください。 そのような息子・娘となったことを誇ることのできる、喜びの栄光を 私たちに許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! きょうここに集ったあなたの息子・娘たち、 自らをお父様の前に率直にさらけ出したでしょうか。 自らお父様の許諾された祭壇の前にひれ伏したでしょうか。 また、自分たちを犠牲にして 歴史的な罪悪を蕩減できる 生きた祭物となっているでしょうか。 現実の罪悪に責任を持った新しい祭物となって 十字架を負い、ゴルゴタを越えていかれた キリストの人格に倣う私たちとなっているでしょうか。 未来の栄光のために お父様を身代わりしてサタンと闘い勝利した栄光の実績を、 私たちは持っているでしょうか。 お父様、 このような息子・娘たちとなって、 あなたの栄光を歌うことができるよう許諾してくださり、 この一つのみ旨のために お父様に従い得る忠実な子女たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五七・六・二三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-08 民族と人類を身代わりする姿として導いてください お父様! 私たちが困苦な立場に置かれているとしても、 眠っているこの民族を身代わりして立ったからには、 それが お父様の楽しみと 栄光になるべきものであることを知っていますし、 私たちの悲しみと私たちの失望と私たちの嘆息が、 私を中心とするのでなく 万物と天宙のためのものであるならば、 それ以上栄光にあふれたことはないということを知っています。 天のために心配することができ、 地のために心配することのできる心だけが 私たちに充満するよう役事してくださり、 自分自ら、天から任せられた使命を 感じまいとしても感じざるを得ないようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今、私たち自体が 天上のみ旨に向かい合って立っているということを、 はっきり悟るよう許諾してくださり、 私たちが動ずるのも 天を身代わりして動ずるという 自覚的な心情を持つようにしてくださり、 民族を身代わりしてサタンと対抗して闘い、 あなたの任せられた責任を 完遂するよう許諾してください。 あなたが許諾された祝福を 民族を身代わりして受け、消化することのできる 息子・娘となるよう導いてくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 そうして、 眠っているこの民族を 悟らせるよう許諾してくださり、 暗闇にのみ込まれていく全世界人類を救うために、 お父様の前に訴えることのできる 息子・娘となるようお導きください。 私たちが責任を負うといって、 私たち一個体の生命だけに責任を負う立場に 立たないようお助けください。 私たちの生命をお父様の前に差し出し、 民族を身代わりし 人類を身代わりした責任者として立ち得る、 神様が望まれる私たちとなれるよう お導きくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五七・八・四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-09 理想天国に向かう十字架の峠を越えさせてください 本然の真の人を失ってしまったお父様が、 長い長い歳月を通して復帰摂理をなさるために、 どれほどご苦労なさったかということを知っています。 その本然のアダムとエバをお慕いになりながら、 歴史路程の血のにじむ数々の峠を越えてこられたということを、 私たちが心で、体で 体恤するよう許諾してください。 このことを継承して 摂理のみ旨を奉じてきた私たちの先祖たちも、 行く所々ごとに十字架の物悲しい路程を 歩んできたということを知っています。 今、行こうとして残されているこの十字架の道を、 今日終わりの日に処している私たちが、 残らず行かなければならない歴史的な責任と 摂理的な責任が残っているということを知っていますので、 あなたの力とあなたの勧告をもって 私たちに再び衝動をお与えください。 そうして、 残されたこの十字架の峠をすべて越え、 願われた本然の園の中で お父様の栄光を歌うことのできる 喜びの姿となるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 このことを成就するために 私たちが悲壮な覚悟をし、 銃剣を取って戦場に出ていくごとくに、 出発しなければならない時がやって来ましたので、 お父様、 摂理歴史の前にふさがっている十字架の数々の峠を 蹴散らし、いで立つことのできる 天的な覚悟をする私たちとなるようにしてくださり、 その進みゆく道をふさいでいる数多くのサタンに対して、 闘っていくことのできる力を私たちに許諾してください。 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 その戦場で勝利した姿として現れ、 お父様の栄光の園で お父様に親しく侍って生きることができるよう許諾してくださり、 お父様が願われた全体のみ旨を成し、 お父様の愛を歌うことのできる あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださり、 サタン世界と全万物万象の前に立てて誇ることのできる、 お父様が探し求められた 息子・娘となるよう許諾してください。 そうして、 お父様の前に捜し出された息子・娘として お父様と永遠に同居することができ、 お父様のみ旨とお父様の思想と お父様の願いを成し遂げた者として、 喜びと栄光の歌をもってお父様を慰労してさしあげることのできる、 真の子供となるよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五九・二・二二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-10 世界的悲しみの障壁を越えて立つ子女とならせてください お父様! カインとアベルの闘いが始まったその日から、 死亡の土台が居座ったその時から今日まで、 その死亡の世界は 消えずにあります。 そして、人間たちが このような環境の束縛を抜け出せない中で、 お父様の闘争の歴史が、編まれてきたということを、 現在、私たちは感じているのです。 今、嘆息の条件が残っているとするなら、 その条件を解かなければならず、 私たちのすべき苦労が残っているなら、 それは誤ったこの土台を整備し清算すべき苦労であることを もう一度感じなければなりません。 悲しみの歴史は 善を基本として 峠を越えながら、今まで 起きてはまた悲しみにぶつかって倒れ、 倒れてはまた起き、またぶつかる、そのような歴史として連なってきました。 この悲しみの障壁が現世の目前に現れ、 世界的な障壁として残っているということを思うのです。 お父様! この障壁を退けるためには、 個人だけでは駄目なのです。 志のある数名の同士だけでは駄目なのです。 そうするために、お父様は 個人を呼び集めて家庭を築かせ、 家庭を呼び集めて氏族を築かせ、 氏族を呼び集めて民族を編成させ、 民族を呼び集めて国家を編成させられたのです。 国家を成しても、 さらに一つに統一された世界に向かって 行軍していくことを望むのが、 お父様の願いでした。 ゆえに、 お父様の志された目的どおりに 罪悪を清算し、あなたのことに責任を負うことのできる 個人と家庭と氏族と民族がなくてはならないということを 私たちは考えなければなりません。 人によって 外的な悲しみの歴史となったにもかかわらず、 この地上に そのすべてのことに責任を持ち、 世界のために身もだえする お父様の息子・娘がどれほどいるでしょうか。 各自の心情を通してもう一度問い返し、 お父様の前にいま一度新しい姿勢を備える この時間となるようにしてください。 「哀れみの条件と哀れみの態度を持った」と お父様が記憶することのできる自分となったかを、 もう一度悟ろうとする この時間となるようにしてください。 お父様! あなたは苦しくても 私たちの要求にお答えになって、 あるひとときに福を与えることのできる時を 持っておられるお父様であることを、 私たちは知らなければなりません。 このような日々を連結されて、 六千年の間悲しい歴史に対されるお父様の心の 傷がどれほどひどく、 お父様のそのご心情は どれほどの苦痛であったかと思うものです。 このようにゆがんで積もっている心情的な恨みを 解いてあげる者が、どこにいるでしょうか。 真なる孝子でなければならないのであり、 真なる孝女でなければならないのです。 しかし、 家庭を中心とした孝子をもってしても駄目であり、 氏族を中心とした孝子をもってしても駄目であり、 民族を身代わりした孝子をもってしても 駄目であるということを知っています。 世界を身代わりし、天と地を身代わりして サタンの前に表し、誇ることのできる 真なる孝子とならなくては、 お父様の心の中に深く刻まれている 隠されたその心情を現すことができないという事実を、 私たちが分かるよう役事してください。 このようにとてつもない内的な苦衷を 背負った立場におられるお父様を 思うことができなかった、過去のことを受け入れてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によって懇切にお祈りいたしました。アーメン。 (一九六七・六・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-11 世界を超えて飛翔する息子・娘として責任を果たさせてください ここに集まったあなたの子女たちを 哀れにお思いください。 「私たちの責任」というものが、 とてつもない歴史とともに相続されたという事実を 私たちはみ言を通して知りました。 そこには、まだ 個人、家庭、氏族、民族、国家、世界の蕩減路程が 残っているということも知りました。 しかし、 私たち一個体の余生でもって この道を行くにはあまりに足らないことを感じながら、 青春の時代にその責任を果たせなかったことに対し、 自ら反省し、自らを責めることのできる あなたの息子・娘とならなければなりません。 私たちに負わされた十字架を 避けていくのではなく、 残されている十字架まで負っていこう、 負っていって死んだとしても、「すべてを行って 死ぬ」と言うことのできる立場で倒れるようになるならば、 その一人によって あなたは三人を刈り入れるという天理の原則に従い、 善なる世界の版図を広めてきたという事実を 私たちは知りました。 あなたはこのように、先に打たれて奪ってくる作戦をし、 死んで繁殖させてくる作戦をし、 自ら失って 全体を取り戻してくる作戦をしてこられたということを知りました。 今日、わが統一教会は、 統一教会自体のための統一教会となってはなりません。 国を生かすための統一教会とならなければならず、 大韓民国は大韓民国のための国となるのではなく、 世界を生かすための大韓民国とならなければならず、 世界は世界のための世界ではなく、 高貴なる生命の起源であられる 神様の愛に接する世界とならなければなりません。 民主主義の生命の道がそこに結びつけられるときに、 人間が喜びを迎えることができるというとてつもない事実を、 私たちは悟らなければなりません。 私たちはたとえ低く卑しい身であったとしても、 高く貴い、心が指向するその背後には、 とてつもない歴史的な因縁が 横たわっているという事実を知りました。 このようなことを思うときに、 心の孤独さと私たちが一つの友となり、 心が指向するものに 歩みを合わせて進んでいかなければなりません。 外的なすべての因縁を切ってしまうとしても、 そこに仲間になって行くことが、 私たちの行くべき道であることを知りました。 今日、悟りの道を行くためには、 心の主体と対象の因縁を尋ねていかなければならないことを、 私たちは知りました。 ここに集まったあなたの子女たちを記憶してくださり、 お父様の愛を中心として、 対象の位置に立つよう許諾してください。 夜を明かしながら、 お父様に向かって大声で泣いて訴えることのできる 娘の姿、 息子の姿となるようにしてください。 お父様が慕わしくて 涙を流しに流す息子・娘がいますなら、 その息子・娘の涙は無駄なものではないという事実を、 私たちが悟るよう許諾してください。 私たちが今立つべき位置は、 神様の息子・娘の位置であることを知っています。 その位置で 私たちの個体だけでなく、世界を懐に抱き、 世界を生かして死のうという心でもって 息子の責任を果たし、 娘の責任を果たすよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 あなたの望まれることは世界的であるために、 この世界を超えて飛翔するのが 息子・娘の責任であるということが分かるよう許諾してください。 真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九七一・二・一四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-12 天のための闘いに責任を持った息子・娘とならせてください お父様が生命の道を開拓してこられた路程は この上なく厳粛な路程であり、 この上なく聖別された路程であったことを私たちは知っています。 残された摂理の路程が悲しみの路程であるならば、 この悲しみをふさぐべき責任が 私たちにあることを知っていますし、 天の無限なる悲しみを感じることのできない者は、 その悲しみに責任を負うことができないであろうということも 知っています。 残された天の悲しい心情と残された天の闘いに 責任を負わなければならないことを知っていますので、 残された天の悲しい心情と闘いに、 責任を負おうとする者たちとなるよう許諾してください。 このみ旨を成就するためには、誰よりも 大きな悲しみを体恤しなければならないことを知っていますし、 誰よりも悔しい立場の戦場でも 落後者となってはならないことを知っています。 お父様! イエス様が来て逝かれてから 二千年の歴史が経過しましたが、 イエス様がカルバリ山上で積まれ、 天が共に泣かれた真の勝利の祭壇は この地上に現れていません。 天が動かずにはいられず、 地上の人間たちが動かずにはいられない、 天と地が接する世界的なゴルゴタ山頂が 現れるべき時となり、 ゲッセマネ山頂が現れるべき時となったことを知っています。 このような責任を消化する 数多くの聖徒たちがいなければなりません。 しかし、天が訪ねてきて 喜ぶことのできる群れがいないのを知れば知るほど、 お父様の心情を心配する息子・娘たちは、 この地を眺めて痛哭せざるを得ない現実であるということを、 私たちは知っています。 きょう私たちが心と体をすべて捧げて、 お父様のみ手に捕らわれることができ、 お父様の心中に立てられ得る息子・娘となって、 歴史的なすべての悲しみを 担うことのできる姿となるよう許諾してください。 お父様が親しく役事されるその役事を通して、 私たちの心と体が新しく復活する この時間とならなければならないことを知っています。 私たちに任せられたところの責任をすべて果たすことができなかったことを お許しくださり、 お父様の前に忠誠を尽くせなかったことを お許しくださり、 お父様の心情をつかんで、涙ににじんだ生活ができなかったことを お許しくださり、 私たち一個体一個体を訪ねるために、あなたが 苦労の歩みを意に介されなかった事実を忘却してしまったことを お許しください。 新たな覚悟と新たな決意をし、 各自が過去のすべての足らなかったことを悟り、 お父様の心情を中心として、 自らの心をつかんでいで立つことのできる 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この民族の前に許諾なさった祝福を、 この時間を通してお下しくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 勝利のひと日に責任を負ったあなたの息子・娘たち、 その使命と責任を果たすことができるよう許諾してください。 このみ旨をなし、お父様の栄光を表すべき責任が、 この民族にあることを知るものです。 その責任を完遂していく過程には、 無限の試練があることを知っていますので、 その試練の路程においても責任を果たして、 お父様を身代わりして出発することのできる 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 このみ旨を知ることのできない数多くの人類にも 祝福をお与えください。 生命と死亡の波が一度にさらっていくこの時に、 お父様をつかんであなたの息子・娘となることのできる群れが、 この人類の中に多く現れるよう許諾してください。 人類を審判のむちから逃れるようにしてあげる 全体の責任を果たし、 お父様の前にいで立つことのできる息子・娘が この地の人類の中に多く現れるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 このような使命とこのような時と このような責任を知ることのできない者たちがいるとするなら、 私たちを通して警告させてくださり、 彼らをして終わりの日の責任と使命を消化させることのできる 息子・娘となるようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五九・三・一五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-13 お父様に仕え奉る平和の天国を早く成させてください お父様! あなたの懇切な事情と悲しい心情をかき抱き、 「自らが責任を負います」と言う娘たちがいるでしょうか。 彼女たちを激励してください。 そのような息子たちがいるでしょうか。 彼らをつかんでください。 あなたがお残しになった最後の戦場で 勝利の栄光を勝ち取り、 お父様の前に凱旋歌を高らかに響かせ、 お父様の栄光を賛揚する 誇らしい姿をお見せすることのできる 真なる息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! あなたが喜ぶことのできる 家族と兄弟たちが現れることを、どれほどお望みになられ、 その氏族とその民族とその国家を どれほどお望みになられたでしょうか。 そのようになるとするなら、 このすべてのゴルゴタの山頂は 平地とならざるを得す、 サタン勢力は倒れてしまわざるを得ず、 天はみ旨のむちを取って 打たざるを得ないという事実を私たちが知って、 残された路程を従順に行くことのできる あなたの子女たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 私たちには お父様を愛することのできない恨みが残っていますので、 その恨みを解かなければならず、 お父様の前に 孝行の道理を果たせなかった恨みが残っていますので、 その恨みを解かなければならず、 お父様の前に 忠臣の道理を果たせなかった恨みが残っていますので、 その恨みを解かなければなりません。 そのためには 闘いの路程で 孝行の道理を果たさなければならず、 忠臣の道理を果たさなければなりません。 お父様に侍り、 親孝行を尽くし、忠臣の道理を果たしながら、 お父様に仕え奉ることのできる平和の天国が 早く早く成されなければなりません。 その日のために、私たちは きょうを誇り、 あすを準備しなければならず、 喜びの中に行く道において 疲れてしまわないようにしてくださり、 また天に背反する者とならないようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 天が呪う立場に 立たないようにしてください。 私たちが流す涙は万民の生命の源泉となり、 多くの生命がその涙の道を行かざるを得ない 生命の動機となるようにしてください。 多くの民が神様の前にひれ伏して 忠臣の道理を果たし、感謝することのできる因縁を残す 私たちの行路となるようにしてください。 私たちの逆境の道がそのような道となるようにしてくださり、 私たちの悲しい生活がそのような生活となるようにしてくださることを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! この民族の前に福を施してくださり、 世界万民に福を施してください。 天上で再臨のひと日を待ち焦がれている 数多くの霊人たちの恨みを解怨してくださり、 お父様とイエス様の恨みが解怨され、 この地に平和の王国が建設されて、 お父様が統治することのできるその世界が 早く早く成されるようにしてください。 懇切にお願い申し上げます。 万々世の栄光と勝利がこの地上に充満して、 お父様と共に喜び、 お父様に栄光を帰し奉り得るそのひと日が 早く早く来ることを懇切に懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六五・一二・二六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-14 お父様の安息の基盤のために忠孝の道を行かせてください お父様! お父様は私たちが、真なる孝子孝女となることを 望んでおられることを知っています。 今、真なる家庭、 真なる氏族、 真なる民族、 真なる国家、 真なる世界を成すべき私たちであることが 分かるよう許諾してください。 お父様! 今日まで、あなたが足場とすることのできる地が この天地のどこにあったでしょうか。 そのような氏族があり、 そのような国があり、 そのような世界があったでしょうか。 お父様はいつも異邦人であられました。 東風が吹いてくれば西の方に追われなければならず、 北風が吹いてくれば南の方に追われる、 このような流浪の生活を 六千年も続けてこられたということを知っています。 私たち人類始祖が、ひと日の失敗によって お父様に曲折の歴史を経るようにしたことを 私たちは知っています。 お父様! 堕落した歴史を再創造、再編成すべき 真なる理念を望む統一教会がありますので記憶してください。 歴史的な先狙たちのそのすべての失敗が、 歴史の路程の上に どのような結果をもたらしたのかということをよく知っていますし、 悲しく恨み多い歴史が 継続してきたということもよく知っています。 お父様、 二度とそのような歴史が繰り返されてはならないということを、 骨髄に染み込むまで体験しました。 神様のために生きることのできる忠誠と孝行の道だけが、 私たちの生涯の最上の目的となるようにしてください。 お父様の前で、忠孝を誓う このような立場を有り難く考えることのできる お父様の役軍たちとなるようにしてください。 そうして、 ついて来たサタンもこれ以上ついて来ることができず、 別れを告げるようにしてください。 これから私たちが越えるべき険しい山々を 喜びをもって越えていくことのできる、 お父様の息子・娘となるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 聖なるひと日がこの国、 この地上に立てられたことを感謝申し上げます。 このひと日が現れるまで、 お父様がどれほどご苦労なさり、 また嘆息していた万物がどれほど待ち焦がれていたかを知っていますので、 このすべてのものを喜んでお受けください。 そうして、 この地球上で世界的な勝利を果たし得るその日を 早く成すことができるよう 役事してくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六六・六・一九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-15 蕩減復帰路程の中で忠孝を尽くす子女とならせてください お父様! どんなに東奔西走するとしても、 私たちの行くべき道は既に決定されています。 そこに向かってきょうも行かなければならず、 あすも行かなければなりません。 蕩減復帰路程を行きつつ、 私たちは落胆するときが多くありましたが、 落胆せずに耐えるようにしてくださった お父様の恩賜を有り難く思います。 六千余年、長い長い歳月を過ごしてきながら、 私たちの先祖たちがお父様の前にどれほど懇求し、 また私たちも自ら進んで お父様の前に集ったときがどれほどあったでしょうか。 しかし、お父様は いくら困難であっても、背を向けることができないために 耐えに耐えて、 信じてきた息子たちが侮辱を浴びせる場でも、 歯を食いしばり、思いを抑え、耐えなければならなかった お父様の事情に接するものです。 そうですので、私たちは お父様のために身もだえする子女とならなければなりません。 そのようになるとき、お父様が 私たちを「愛する息子だ」と言われるでしょうし、 「愛する娘だ」と言われるはずだと思うのです。 そのような群れが一つとなって一氏族を成すようになれば、 お父様が愛さざるを得ない氏族であり、 そのような氏族が一つとなって一民族を成すようになれば、 お父様が愛さざるを得ない民族であり、 そのような民族が国家形態を備えて 世界の舞台に立つようになるとき、 お父様はその国家を祝福せざるを得ないということを、 私たちが分かるよう許諾してください。 人の知らない蕩減復帰の路程を歩いている私たちが、 昔はお父様の前に忠誠を尽くすことを願いましたが、 どのように忠誠を尽くさなければならないかを知らず、 ある日お父様に対し得る位置に立たなければなりませんでしたが、 その位置を捜し出せませんでした。 しかし、今の私たちは お父様を呼ぶことのできる位置を捜し出し、 お父様のために忠誠を尽くし得る 環境の基盤の上に立っています。 お父様のために働くことができるということを 栄光に感じ、有り難く思い、進むことのできる 天の勇士の姿を備えた あなたの子女たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちは、漠然と信仰生活をするのではなく、 お父様のみ旨の前に定められた行路をたどって、 一歩一歩進まなければなりません。 これが復帰路程を行く 私たち子女の行くべき道であることを知ったものです。 み旨が成されるその日までは、 私たちが平坦な道を行ってはならないということを知ったので、 感謝する心で各自任せられた責任を果たし、 お父様の前に忠誠を尽くし、 足らない自らを責めながら進むことのできる、 あなたの息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様と私たちが望む理念の世界が 早く早く全天地間に成されることを 懇切にお願い申し上げます。 そのためには、私たち各自が 蕩減的な祭物過程を経なければなりません。 今の力では足らないとしても、 忠誠を尽くして いつかはお父様のみ旨を成してさしあげる、 あなたの息子・娘となるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六七・六・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-16 神様の国を建てる聖なる婦女子たちとならせてください お父様! あす、あさってになれば新しく月初めを迎え、 あなたの愛する娘たちが み旨のために南韓の各地に出ていきます。 この者たちの行く道を、 お父様、 お守りください。 この者たちのためにあなたが前もって準備なさり、お命じになった 決定的な日が近づいていますので、 この者たちの行く道をあなたが担ってくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この日を中心として、 新しい天の運勢が この国に訪ねてくるよう許諾してくださり、 寂しい統一の群れが訪ねていくことのできる 一つの契機が備えられるようにしてください。 この者たちが活動をして、 追われ、追い回され、一人残るようになっても、 お父様の前に心からの 感謝と栄光と賛揚を帰し奉ることができるようにしてくださり、 その期間が聖なる期間となるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 人々が眠るときに、 家庭を飛び越えて敵軍に向かって立つその歩みを、 お父様、 お守りください。 この者たちが寂しい立場に処すのは、 あなたの寂しさを身代わりするためであり、 この者たちが凄涼なる立場で闘うのは、 あなたの戦場を相続して、 あなたに近づくことのできる 安息の場を見いだそうとするためですので、 この者たちが寂しいときには友となってくださり、 この者たちが悲しいときには同行してください。 そうして、 この者たちがお父様のみ旨を成就することができるよう、 毎日、内外においてお守りくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この者たちは平和の国を相続しようという女性たちとして、 新しい旗を高く掲げ、 天の国の光復のために血涙を流しながらも、 お父様に感謝することのできる あなたの愛らしい娘たちですので、 あなたがつかみ、役事してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この者たちが通っていく所ごとに、 この者たちが流す血と汗と涙の跡の残される所ごとに、 生命が復活することのできる 源泉となるよう許諾してください。 そうして、 あなたの恩徳によって勝利の土台を獲得し、 奪われた群れをして このように愛され得るひと日があるということを 万天下に誇ることのできる期間となるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちはかわいそうと言えばかわいそうな立場に立ちました。 国を持てなかったかわいそうな私たちであり、 民族を持てなかったかわいそうな私たちです。 今まで数多くの宗教者たちが 民族を分けてくるために行った 凄惨な最後の障壁に決着をつけ、 この地上に天国を創建すべき厳粛な使命を 背負っているということを知っています。 地上のもののためにも生命を捧げる、 この地の実相を目撃し得るこの時ですので 生命を捧げ、自分の家族を祭物として捧げるとしましても 天の国を建てるために身もだえすることのできる 聖なる婦女子たちとなるよう、 許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 この者たちが全国を縫っていく一歩一歩に、 あなたの悲しみを根絶やしにするための心が 滲み出るよう許諾してください。 また、この者たちが望む基準は、 勝利の旗を掲げ、 天に向かって勝利の凱歌を歌うことですので、 お父様のみ名とともに それに徹した心を持ち、 そのような心に埋もれ得る生活となり、 そうすることを信条とするよう許諾してくださいますことを、 わがお父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、お父様を思慕した足取りが、 お父様の国のために 限りなく泣くことのできる足取りとならなければなりません。 お父様のひざと裾をつかみ、 生涯をかけて進んでいかなければなりません。 そうして、 過ぎし日に編んできた誤った歴史を、 お父様を身代わりして 一刀のもとに切って、復帰してさしあげられる 勝利の日を待つよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この国に対するお父様の願いが成される日が、 私たちの前に近づいてくるのが分かりますので、 白い衣を着てひざまずき、 世界をお父様の前に導くために誠心誠意を尽くす 統一の役軍たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・一一・二九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-17 天国建設のために死んでいった先烈たちと似させてください お父様! 昔から数多くの聖人・賢哲たちが天国を語るとき、 怨讐と闘う激しい場で、 自分の憤怒と自分のすべての血気をあらわにして 怨讐と争う場で語ったのではなく、 怨讐の刀の前でも自分自身を忘れ、 静かに天を慕い参拝する場、 安らかに天の懐に抱かれる場、 怨讐の環境を超越する場で語ったということを 知るものです。 今日、罪悪が入り乱れて、 サタンの群れが周囲を包囲しているこの現実において 歴史的な怨讐が私たちを狙うこの場において 怨讐を物ともせず、 あなたの聖さを賛揚し、 あなたの気高い貴さに酔って 千年万年生きたいと思いながら 心の喜び、 体の喜びを持って進む者がどこにいるでしょうか。 私が持った選民の権限を 奪う者がどこにいるかと言いながら、 堂々と立つことのできる群れだけが天国の一員であることを、 私たちは知らなければなりません。 十字架の患難の道において、 孤独単身で寂しく涙された 物悲しいイエス様のみ意に従うために、 先烈たちは飢饉と飢えが連続する生活の中でも、 自分一身が悲惨な淵に追われる立場でも、 天地の苦難にもへし折られなかった歴史的な事実を 私たちは知らなければなりません。 イエス様は天国を建設されるためにすべてのことに耐え、 むちを受け殺される場でも、 その決意がへし折られなかったという事実を知るものです。 そのような場で耐えて残され、 勝利の盾を取っていで立つ者だけが、 天国と因縁を結ぶことができ、 天国を所有することができるという事実を、 私たちは本当に学ばなければなりません。 どんなにいら立たしく、 どんなに物悲しく、 どんなにかわいそうな立場に置かれている私たちだとしても、 私たちよりもっとかわいそうな お父様がおられることを思うとき、 その前に私たちが祭物となり、 私たちよりもっとかわいそうなお父様を 慰労してさしあげるべきであることを知りました。 そのお父様に侍り、 孝の道理を追求するにおいて、 お父様の威信と お父様の立場と お父様の事情を私たちを通して通告することのできる......。 父母の心情を備えた一人のお方が私たちに対して 孝子になれと言うのは、 死の道を行けということであり、 忠臣になってくれと言うのは、 裂かれに裂かれるいばらの道を行けということであると思うとき、 父母の立場におられるお父様が地を訪ねきた歩みが、 どれほど物悲しい姿であったかを 私たちは感じなければなりません。 そのようなみ旨を抱いてこられながらも、 そのみ旨を成してくれと言うことのできないお父様であられることを知り、 私たちの心情の奥深くに 甚だしい痛みを感じなければなりません。 その内情の一片を引き継ぎ、 お父様を慰労することのできる姿となり、 三百六十度、どの方向においても 真なる一人の姿を備えて、 お父様だけが必要とすることのできる子女となろうと、 身もだえする私たちとなるようにしてください。 すべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーメン。 (一九六九・九・二八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-18 私たちを通してお父様のみ旨を成してください お父様! 私たちをこの場に立てて、 私たちを通して解怨成就なさろうとする お父様の聖なるみ旨があることを知るものです。 あなたが解怨成就なさろうとするそのみ旨の前に忠誠を尽くして、 なくてはならない子女たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 きょう私たちが存在するようになったのは、 私たち自身によるものではないことを知っています。 始まりもあなたであり、 終わりもあなたであることを知って、 あなたの前に全体をお任せいたしましたので 主管してください。 私たちによって勝利の個人と、 勝利の家庭と、 勝利の国と、 勝利の世界を復帰なさり、 さらには勝利の天国を成してくださって、 お父様お一人が栄光をお受けになられますことを 懇切にお願い申し上げます。 犠牲になり、祭物となられたあなたのすべての悔しい事情を、 私たちが身代わりに担い、 必すあなたの恨みを解いてさしあげ、 喜びと栄光を帰し奉り得る 子女たちとなることをお誓い申し上げます。 お父様! 私たちを中心として、 三時代の因縁が結ばれていることを知っています。 過去に来ては逝った数多くの先祖たちが、 私たちによって 解怨成就され得ることを懇切に望み、 世界中に散らばっている人類が解放のひと日を待ち焦がれ、 未来の後孫たちが解放のひと日を待ち焦がれていますので、 彼らを解放してあげることのできる 私たちとなるようにしてください。 そうして、 天のみ旨を奉じ、地のみ旨を奉じて 人類の道理を探し立てることのできる 息子・娘たちとなるよう許諾してください。 懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によって祝願いたしました。アーメン。 (一九六九・一〇・一九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-19 お父様が行かれる道に同参することを願います お父様! お父様の道は、個人と家庭、 民族と国家、 そして世界を通して行かなければならない旅人の道です。 お父様のその道を守ることができ、 その道を歩まれるお父様の前に、 孝子孝女となり得る真なる子供が ここにいなければならないため、 お父様、 ご照覧くださいますことを懇切にお願い申し上げます。 お父様が行かれる家庭の十字架の道を、 私たちがついて行かなければならず、 氏族の十字架の道を私たちがついて行かなければならず、 民族の十字架の道を私たちがついて行かなければなりません。 国家を経て世界、 ひいては天宙復帰のとてつもない課題を背負った その十字架の路程を私たちがついて行かなければなりません。 その道を行くにおきまして、 お父様を先頭に立てて行ってはなりません。 お父様の前に立って、 お父様の前に置かれた十字架を、 私が身代わりして背負っていこうと言える 天の孝子と忠臣の姿になるよう許諾してください。 そのような姿とならなければならないことを 私たちは知っています。 そうならなければならないことを私たちが学びましたので、 私たちをして、 そうすることのできる息子・娘となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、私たちにとって最も貴いことは、 お父様が行かれる道を お父様と共に行くことであり、 お父様が生活される生活の舞台で生きることであり、 お父様が行かれるその道で死ぬことです。 これが私たちの一生の目的であり、 人間としての最大の幸福であるということがはっきり分かる あなたの子女たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、私たちの心は 完全に空とならなければなりません。 空となって、お父様の前に完全にお捧げしなければなりません。 私たち自体の主観、 私たち自体の一念全体を一掃してしまい、 お父様の観念と思想だけが 私たちの心の中に注入されるようにしてください。 そうして、 お父様によってつくられた心となって、 その心が体を主管し得る新しい姿として、 お父様のみ前からもう一度 出発できるよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六九・一二・一四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-20 お父様に代わって十字架を負う孝子とならせてください お父様! 私たちがお父様の息子となるために、 お父様の前に不孝の因縁を残さないようにするには、 不幸であったあなたより 一層不幸な道を尋ねていかなければなりません。 そうして、 お父様の立場に代わって立ち、 お父様を身代わりして実を結び得る子女となって、 お父様と共に残り得る追憶を持つようになるとき、 それが孝の中の孝であり、 忠の中の忠ではないでしょうか。 そのような道に向かって私たちは直行しなければなりません。 あなたが十字架を負えば、 その十字架を身代わりして負おうと身もだえすることのできる 孝の姿と忠の姿を備えるようにしてくださり、 自らの生命を失っても 感謝することのできる立場に連結されるようにしてください。 私たちは 生命を捧げて お父様の前に孝行をしようという立場にいたのであり、 お父様はそのような孝行息子・娘を捜し出そうと 今まで身もだえしてこられました。 私たちがお父様に対して 忠の道理を果たそうと生命を捧げることを願えば、 お父様が その道を開拓してくださるということが 分かるようにしてください。 妻がこの道を遮るなら 妻を捨ててもでも行かなければならないのであり、 子供がこの道を遮るなら 子供を捨ててでも行かなければなりません。 また、 親戚、氏族、民族、国家がこの道に反対したとしても、 それらを捨てて行く私たちとならなければなりません。 お父様が 死の峠から私たちを導いてくださるので、 私たちも 死を覚悟しなければならないということを知らなければなりません。 お父様は、 私たちが自ら祭物となる場に 出ることを願われるのです。 私たちはその場が 父子の関係において、 愛をつかんでくる場だということを 知らなければなりません。 子供が死の場にいれば、 父親が先に死のうとするのが 愛の道理であることを知っています。 そのような場に残されるようになるとき、 お父様はそのような追憶の日を 永遠に記憶なさることでしょう。 そうなり得るひと日が 統一教会の群れを中心として成されますので、 残されたその日を、 お父様、 お忘れにならないでください。 追憶の日として残すために闘うこの者たちは、 その日が長く長く残されることを望んでいます。 その息子が進む道を伝統として 相続しようとする あなたの子女たちもいます。 その場の因縁を相続することのできる 息子・娘になるようにしてください。 復帰路程において永遠に お父様と共にあり得る追憶の日を お父様の前にお捧げすることなくしては、 忠臣の因縁をもってお父様の国に行くことができず、 お父様の息子・娘として決定され得ないということを 私たちは知っています。 ですので、 孝の道理を立て、 お父様の前に追憶のひと日を残すことのできる お父様の息子となり、娘となるようにしてください。 そのような場において 私たちが追憶の因縁を残すことができるなら、 死の場に置かれるとしても その場は喜びの場であり、 お父様の前にプラスとなり得る場であることが 分かるようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・二・一五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-21 密使としての使命を果たさせてください 大韓民国で統一祭壇が進んでいく道の前におきまして、 今まで密使の進路を開拓してきた 愛する息子の事情を知っておられるお父様、 あなたが今までどれほど もどかしく気をもんでこられたかということを 私たちは知っています。 お父様! 私たちは生命を懸けて 考えざるを得ないときが多くありました。 自然の微妙さを見つめながら、 お前(=自然)が私の言葉を聞かないかもしれないという そのような心で蕩減の道を経てきました。 このようなことを考えるとき、 私よりも歴史時代にお父様が威信を立てることができず、 そのような場において どれほどご苦労なさったかを知るものです。 百年にも満たないこの生涯は、 歴史時代を経てきたお父様の犠牲と 比較することができないということを知るものです。 私たちの日常生活全体が 密使の使命で始まり、 絶対的に自らの犠牲で終わるとしても、 当然そうであるべき自分であることを知り、 お父様の前により一層忠孝の道理を果たそうと、 身もだえし、気遣うことのできる あなたの息子とならなければなりません。 食べるのも、これが最後になるかもしれないと考えつつ、 天の前に怨讐の条件を残すのではないかと心配しながら食べ、 いい服を着、いい物を食べることができなくても、 お父様のみ旨を思い 「心配しないで」と祈る姿があるなら、 お父様がご覧になるのに どれほど愛らしいことでしょうか。 けれども、 密使の行路圏内にいる息子であるために、 その愛を天上世界では気高く表しても、 人間の世の中では 隠すしかないということを知らなければなりません。 今まで統一教会が歩んできた道は、そのような道でした。 お父様、 あなたがご苦労された功績によって 大韓民国に愛する息子を立てたい時が来るならば、 過去に責任を果たせなかったことによって 悲しまれたお父様の心を深く胸に刻み、 心自体で恨みとなり得る要件を完全に取ってしまい、 お父様に侍ることを願っています。 お父様! 日陰で生きてきた男の姿も凄涼でしたが、 お父様がそれほどまでにご苦労なさっているとき、 お父様のために忠孝の責任を果たせなかったことを もう一度、呵責を感じることのできる時間とならなければなりません。 歴史的なこの時間が存在するまで、 お父様が開拓してこられたことを考えてみるとき、 きょう私たちが立っているこの場は、 誰も持つことのできなかった 福なる恩賜の土台であることを知るものです。 お父様! 密使の使命と責任を引き継ぎ、 国家と世界に向かって その責任を果たすことのできる息子になろうと、 お父様の前にもう一度 深く約束するようにしてください。 このたびの機会を通して 各自の胸に 新しい決意をして帰ることができるようにしてくださり、 お父様の認定を受ける 息子たちとなるようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・二・一六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-22 お父様の忠孝の子女たちを祝福してください お父様! この場に集ったあなたの子女たちの心の中に訪ねてきてください。 私たち、 お父様を欽慕することのできる 懇切な心の土台を備えてはいないでしょうか。 今、私たちは 心でお父様に侍っても、 背を向ける悲しい姿勢を持つようになるのではないかと、 恐れなければなりません。 本当の意味で お父様に侍り、 ありとあらゆる忠誠を尽くすあなたの息子・娘たちがいますでしょうか。 無限なる愛と慈悲と哀れみと許しをもって 彼らを祝福の恩賜圏内に抱いてください。 あなたの高く貴い愛の心を 無限に感じることができるよう祝福してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この時間、 お父様のみ旨を心配しながら、 残されたそのみ旨のために戦場に向かって駆けつける勇士、 自分のすべてを無限に投入して、 闘いに必要な装備を備えるために努力する あなたの勇士がいるでしょうか。 お父様、 彼らをお守りくださって、 その国と世界を守り得る 一人の代表者として祝福してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 あなたの聖なる祭壇で、 多くの生命のために 犠牲の祭物を捧げる祭司長の職責を負った あなたの息子・娘たちがいるでしょうか。 また、人が寝る時間に精誠を尽くし、 人々が楽しむときに苦難の路程を行き、 受難の道を歩みながらも、 その道が自ら行くべき道であると知り、 民族と人類の背後で 祭壇の基台を広げていくために、 人の知らない中で 数多くの受難とぶつかってきたあなたの息子・娘たちがいるでしょうか。 お父様、 彼らを祝福してください。 彼らが世の中の根であり、 その根の影響を受けて 世界は生きているということを、 彼ら自らが分かるようにしてください。 人が認めてくれないとしても、 お父様に感謝できる心、 むしろ誰かが認めてくれることを 心苦しく思う心を彼らにお与えください。 あなたと一致し得るその場は、 このような因縁を経なくてはならないということを知り、 人の知らない中で感謝する心を持って お父様に侍ることのできる 息子たちとなり、娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・三・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-23 不孝の歴史を終結させる子女とならせてください お父様! 今までのすべての日々は、 悲しみを抱いてみな流れていきました。 それゆえ、私たちは 今後来る日々を 悲しみを抱いて流れていくようにしてはならない 責任を負ったのです。 私たちはこの国に悲運が宿るこのときに、 その悲運を取り除いてしまい、 望みと希望を植えてあげるべき使命を持った 統一教会の群れです。 絶望と落胆と悲哀と嘆息が漂う 現歴史の思潮におきまして、 これを克服することができ、 新しい望みと希望を残すことのできる 統一の主流とならなければならないという事実を知りました。 その道を行くためには、 より公的な価値を探し求めて生活しなければならないということが分かる、 あなたの息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 今まで統一教会が あなたの経綸のみ旨に従ってくる過程には、 悲しい事情もたくさんありました。 その誰にも話せない痛々しい事情に追われ、 足をばたつかせながら、 「お父様はいない」と呪いたいときが 一度や二度ではありませんでした。 このような過ぎ去った日々を考える度ごとに、 言うに言えずにもどかしく、慌ただしく 時間、時間を経てこられたお父様が、 どれほどかわいそうなお方であられたかを 私たちはもう一度感じるものです。 私たちのために顔を傷つけ、 私たちのために手足を傷つけたあなたであられました。 それだけでなく、 千万回苦労の公的な因縁を備えられ、 私たちのために涙と血と汗を流された お父様であることを知っています。 このようにお父様が 私たちの生活圏内で 私たちと共に生きておられるという事実を思うとき、 お父様の手をつかみ、 永遠に放したくない懇切さが 私たちの心から込み上げてこなければなりません。 お父様の首をつかみ、山道であっても、どのような道であっても 従っていきたい心が込み上げてこなければなりません。 そのような因縁を備えて、力が足らないとしても、 お父様をおぶっていく生活をしなければならないという心が 私を支配し、生涯にみなぎるようになるとき、 初めて孝と忠の道理を果たした立場に立つということを知る 私たちとなるようにしてください。 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・六・四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-24 お父様の恩徳に対して忠孝を帰し奉る子女とならせてください 父母の恩徳を受けた子供ならば その恩徳に報いるのが道理であり、 国の恩徳を受けた者ならば 君王のために忠孝を尽くすのが 臣下としての道理であるということを、 私たちは知らなければなりません。 あなたが私たちの生命全体を この地上に残してくださったことを思いますとき、 この受けた恩賜に私たちが報いるためには、 孝の道理、忠の道理を果たし、 統一された心情を備えて あなたが願われる世界を身代わりすることのできる 祭司長とならなければなりません。 これが統一教会の群れが行くべき道であるのを 知らなければなりません。 責任を負った者たちの生活は、人が寝ているときに寝ることができず、 人が遊ぶときにも遊ぶことのできない生活だということを 私たちは知っています。 今日、統一教会は自分自体の責任だけでなく、 歴史的な責任を負っています。 私たちが忙しい歩みを促し、 み旨のために駆けつけるその途上におきまして、 早く行くことのできない自らの歩みを、 恨めしく思う心を抱いて行くべきなのが 統一の群れの行く道であることを知りました。 お父様がそうであられたために、 お父様のみ旨を奉じる息子・娘たる私たちも そうでなければなりません。 私たちがこれを残そうとするなら、 自らが祭物とならなければならないということを知りました。 それゆえ、私たちは出ていっても、 そこで悲しみを感じて 再び私たちのみ旨に向かって 歩みを促さなければならないことを感じるものです。 個人を捜し出したときの喜びよりも 家庭を捜し出したときの喜びが大きいことを知ったなら、 あなたも個人を捜し出されたときよりも 家庭を捜し出されたときの喜びがもっと大きいことを知るものです。 また、家庭を捜し出されたときの喜びよりも 氏族を捜し出されたときの喜びが、 氏族よりも民族、 民族よりも国家、 国家よりも世界を捜し出されたときのその喜びが もっと大きいことを知るものです。 このようなことを考えるとき、 そのような世界を捜し出されたときの喜びを 天宙万象の前に表す標示として、 歌と踊りで万宇宙を抱いて 祝福することのできるその日を迎えることが、 あなたの内心でどれほど焦がれた願いであったかを 私たちは知らなければなりません。 この地上に生きている数多くの群れは、 誰も恋い焦がれることができず、 想像することもできませんでしたが、 これを心だけでなく 実際の生活過程に進軍する統一の教団を通して、 私たちに体恤できる現在の立場を 備えさせてくださいました。 このすべてはあなたの愛であり、 あなたの哀れみであり、 あなたの慈悲であり、 あなたのあふれる恩徳であることを知り、 もう一度感謝申し上げなければなりません。 このように世界的な峠を越え 祝福を持ってきてくださったことを考えるとき、 自分の処した立場を誤って知り、そのまま通過しようとする かわいそうでみすぼらしい敗者の悲しみを相続するに 似つかわしい姿となってはなりません。 お父様が下さるあまりにも大きな恩徳を、千年万年、 自らの後孫万代を通して 美しく輝かせ相続させてあげるためには、 精誠を尽くし忠誠を尽くして 誇らしく伝えようと 身もだえすることができなければなりません。 そうでなくては、 自分自らお父様の前に 威信すらも立てることができないということを知らなければなりません。 自らの過去をもう一度回想し、 現在をもう一度批判しながら お父様の恩賜と厚徳の前に涙を流し、 お父様の高く尊いことを賛揚することのできる 息子たちとなり、娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・一〇・一一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-25 新しい歴史を創造していく統一の群れとならせてください お父様! 今、誰よりも尊いあなたに、 私たちは心の中において侍らなければなりません。 その誰もが侵犯できない心の座におきまして、 絶対者であられるお父様に侍って、 お父様と共に相談し、 お父様と共に相応的な立場で、 主体的なお父様と共に 相対的な私自体の無限なる価値の立体性を 発見し生きていける人生があるとするなら、 世の中がいくら悪いとしても、 その悪なる圏内で無限なる価値を倍加させることのできる 歴史創造の新しい土台をつくっていく 異なった何かを発見できることでしょう。 そのようなことを考えるとき、 その人が受ける苦痛は 苦痛でなく、幸福として消化させ得るものであり、 彼は死亡の波が充満したこの地上において 不幸な人ではなく、幸福に生きる人であり、 幸福のために生きる人であると、私たちは知るものです。 統一教会の群れたちは このような道を行くべきことを知ったために、 今まで歩んできた道は受難の道であり、 迫害の道であり、 寂しい道でありました。しかし、 その迫害と寂しさが行き交う交差路に立つそのときごとに、 私たちが行くべき道は明白でした。 人間が持つべき価値の因縁を植えるために、 自らの行路だけでなく 四方に伸びて交差するその道まで 流れて越えていける善の因縁を残したいと、 四方に身もだえしてきました。 そのような統一教会の歴史的な事実を考えますとき、 悲惨ではありましたが、その中で 人の知らない感謝の心情を持つことのできる 立場に立ててくださったことに感謝を申し上げます。 そのような場で根を打ち込み練磨して、 世界的な足場を築き、 あふれんばかりの希望とともに アジアを眺め、世界を行き来する 新しい一つの世界を夢見ることのできる 愛国者の心情を持つだけでなく、 世界人類の中で誰も持つことのできなかった あなたの愛を中心とした、お父様の家庭と お父様の国に対する愛国心を持って生きようとするのです。 天情に従って、忠臣の道理を学ぼうとし、 天情に従って孝行の道理を学ぼうとする、 より高い次元の価値を探し求めていく この者たちの行く道の前に、 祝福のみ手が永遠に共にあるようにしてください。 その生活において加重された価値は、 今日、平面的な世界を中心として生きる人の どのような価値とも比較できない 高次的な内容であることを知って進むこの者たちの上に、 あなたの哀れみと愛がより一層共にあってください。 世の中がいかに悪いとしても、 この悪なる世の中を導いていくべき主体的な力は より強くなければならず、 弱くては駄目であるということを、 私たちは誰よりもよく知っています。 寂しいときもお父様の能力を身代わりして、 私たちは寂しがってはならないことを知っていますので、 私たちがこの世の中の前に 影響を及ぼす群れとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 その誰も分立させることのできない 世界を中心として絡み合い得る家庭となり、 民族となり、 国家となり、 世界人類とならなければならないということを、 誰よりも強く感じた群れが きょうこの時代の統一の群れです。 過去に怨讐であった日本人たちも、 食口(=家族)の名前を持つときには兄弟となるのであり、 色の違う数多くの人種たちも 食口という名前を中心として、 どの民族の中でも見いだせず、見いだすこともできない 兄弟の友愛を持って生きる動きが広がっています。 そのような動きが きょうこの地上において基盤をつかみ、 実践的段階に向かって突進していますので、 お父様が哀れにお思いになって ここに無限の能力を加重してくださり、 私たちのみ旨の勝利の局面に向かって前進するにおきまして、 気の小さい者となるのではなく、勝利者の姿を備えて 強く雄々しく直行し、前進する 天の勇士たちとなるように許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・二・一一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-26 摂理史的な環境圏で勝利させてください お父様! 駆けていっているこの世界の流れを 誰も停止させられないのを、 私たちは知っています。 今、世界の終末が 私たちの前に近づいてきていることを知るものです。 共産世界も既に終末を告げ、 民主世界も既に終末を告げました。 この終末の中に お父様がお座りになり得る、 直接的でありながらも新しい動きが この天地の間に現れなければなりません。 そうでなければ、 全天地は暗澹たる暗黒世界から 永遠に解放され得ず、 呻吟と病苦と災いの中に包まれるしかないということを 私たちは思うものです。 今、私たちが 失ってしまったお父様を再び捜し出さなければなりません。 私たちは歩んだ足取りを振り返り、 人本主義や物質主義などすべての思想の体制と、 現実的なすべての与件を引っ張って、 お父様の前に帰らなければなりません。 そのためには、 強力な力の主体であられるお父様を知らなければなりません。 無限なる価値の中心であられるお父様を はっきり知らなければなりません。 あなたとあなたの子女たちが 一つの内容を中心として、時間、時間の生活圏内で どれほど密接な関係を結んで生きるかが問題であるのを 知っています。 第二解放、第三解放を必要とする この歴史的な環境圏の中で、 これを克服に克服を重ねることのできる力と価値を 自ら備えていくことができるよう許諾してください。 お父様! 統一教会員たちは、今、あなたがおられるということを はっきり知らなければなりません。 生活感情を通して知らなければならず、 各自、体の細胞の作用を通して感知しなければなりません。 そうして、 私たち皆が高貴なるお父様の名を呼び、 お父様に侍り、お父様のために血の汗を流すことのできる 聖なる息子・娘とならなければならないので、 お父様、 許諾してください。 あなたが動けば私たちも動かなければならず、 あなたが静ずれば私たちも静じなければなりません。 あなたが喜ばれれば私たちも喜ばなければならず、 あなたが悲しまれれば私たちも悲しむ 息子・娘とならなければなりません。 平和の国に向かって、 平和の天国に向かっていくべき希望の息子・娘が 凛々しく活気に満ちた姿勢を備えて 進むようにしてくださり、 天の勇士たちとなり、 天の精兵たちとなるよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・八・一六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-27 勝利の一路を開拓させてください お父様! この地上を訪ねてくるために、どれほどご苦労されたでしょうか。 誰も分からないこの 復帰という悲しい路程を経てくるために、 どれほどご苦労されたかを、 私たちが原理を通して学びましたので、 それを忘れないよう許諾してください。 あなたが自ら行われた、その足跡に従いながら、 あなたの胸の中に積まれた恨みの土台を 私たちが闘って克服し、 勝利の一路を開拓すべき使命が残っているということが はっきり分かるよう許諾してください。 あなたのために足らない私たちが 仕え奉り、忠孝の道理を果たすとしても、 限られた体であるために、 限界線を越えられずにいることを知っています。 しかし、お父様は いつも私たちを訪ねてこられ、つかんでくださり、 私たちに行くべき目的を達成させるために激励なさいました。 しかし、私たちが倒れ、 お父様の前にご心配をかけたときがどれほど多かったか、 言葉ですべてを表現することができません。 そのような度ごとにお父様を悲しませ、 お父様の背に苦痛を負わせた事実を、 お受け入れくださいますよう懇切にお願い申し上げます。 きょうもあなたのみ旨のために身もだえしながら、 ひと日の勝利のために 精誠を尽くした家庭があるとするなら、 その家庭に千倍万倍、福を施してくださいますよう 懇切にお願い申し上げます。 地上で精誠を尽くす群れが 天上世界の群れと一致して、 天と地が授け受けることのできる 勝利の土台を備えられるようにしてください。 そうすることによって お父様の顕現と、お父様の行使なさることが、 実体としてすべての横的世界に起こることを知っていますので、 そうすることのできる統一の運勢が この地上に現れるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 (一九六九・六・二九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-28 お父様を愛し奉り、み旨の道をまいります お父様! きょうこの場にいる私たち、 果たしてお父様が慕わしくて 涙が先立ち得る個々人となり、 統一家の繁栄のために 自分の一身を自ら祭物にしようと、 あえぐ生活をしている 群れとなったかということを 反省しなければなりません。 来ては逝く人生の行路におきまして、 食べて寝るという日常の生活環境におきまして、 善い悪いという感情生活におきまして、 善いことはお父様によって善く、 悪いこともお父様によって悪く、 来ては逝くのも食べて生きるのも、 人生の生活一切がお父様によってなされなければなりません。 お父様を抜きにしては、 私たち自体が存在することができないという立場で生きるべきなのが 私たちの人生であるということを思うとき、 私たちはあまりにも 私を中心とした所有圏が大きかったことを知るものです。 自ら恥ずかしさを感じ、 いつもお父様のむちを受けるべき 子供であると感じ、 あなたの同情だけでも受けることのできる 心の姿勢を備えなければならないということを悟るよう、 今、お父様が直接現れてください。 イエス様が愛する弟子たちを集めて、 彼らを代表し得るペテロに 「ヨハネの子シモンよ、 あなたはこの人たちが愛する以上に、わたしを愛するか」という質問を、 二度、三度繰り返されたとき、 ペテロが「わたしがあなたを愛することは、 あなたがご存じです」と言ったその場面は、 イエス様が尋ねる回数を加えるに従って、 ペテロをして強い立場に立たせるのではなく、 自分の足らなさに自責の念を感じさせ、 新しい決心を誓わせようという 教え諭しの場であったということを知るものです。 今、私たち自身にお父様がそのように聞かれたときに、 「私がお父様を愛し、 み旨を愛することは、 あなたがご存じです」と答えられなければなりません。 お父様がそれを問われ、問われ、また問われるときに、自信を持って 「はい、あなたを愛しています」と答え、 その質問の前に涙を流しながら、 過去に足らなかった私自身を考え、 なぜそのように問われるのかということを 感じることのできる立場に立ったなら、 「この姿をもって 息子の道理を果たす人となります」と言えなければならないのです。 お父様が私たちをお呼びになって 「お前は天の息子として 世界を代表して責任を果たしてくれ」と願われるとき、 「お父様を愛し、 お父様の命令を望む息子の立場で その日が来るのを望んでいますが、 あなたが願われることを今やっと成就するようになりました」と言いながら、 千万回死が行き交ったとしても、 祭物として犠牲になる行脚の路程が連結されているとしても、 行くべき必然的な運命の道であることを知って行かなければなりません。 倒れてしまう場におきましても、 お父様の同情のみ手を望むのでなく、 自らサタンの嘲弄を受けないために、 お父様の前に忠孝の道理を果たそうと誓い、 「お父様、 心配しないでください。 お父様が協助してくださらなくても、 私の個体はサタンの因縁を越え得る自信があります。 いかなる受難があるとしても、あなたの協助を必要とせず、 その場を私自らの責任圏と知って 死守いたします」と決意しなければなりません。 同情を望むのではなく、むしろ 天を慰労することのできる息子になろうと身もだえするなら、 血を吐き倒れる運命に至ったとしても、 その人は滅びないということを 私たちははっきり知るものです。 そのような息子がいるなら、 彼が倒れた場が怨讐の陣営だとしても、 お父様がためらうことなく駆けてきて慰労なさるとき、 サタンが讒訴することのできない勝利の圈として残されるということを 私たちがはっきり分かるようにしてください。 真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・一〇・九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-29 新しい時代の旗手の使命を果たさせてください お父様! 今から統一教会の教会員たちは行くべき とてつもない新しい時代の騎手の使命を 前においています。 すべてがあなたの願うみ旨の前に一致し得る 精誠のこもった態度と、 すべてのものをあなたの前に捧げ得る 犠牲精神だけが、この使命を支えられることを知っています。 ですので、 くれぐれもそうすることのできる素心を抱き、 あなたが導くその道に従って行き、 厳粛にあなたが地上で成就なさろうとするみ旨を引き継ぎ、 実践公約をするよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 今、私たちの姿勢がいかに大切かということが 分かるよう許諾してください。 民族の前にあらわになればなるほど、 主体的責任を果たさなければ ならないということを知っています。 そのようなことを考えるとき、 一切の行動を注意し、 統一教会の歴史を通して立てられた人格的な基準を 万民の前に見せてあげ、 彼らが行くべき方向と座標を はっきり提示して余りある、 あなたが立てて誇り、あなたがいつも称賛することのできる、 不足のない子女たちにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 今、全世界に新しい運勢の旗を高く揚げ、 天国に向かって直行する時がやって来ました。 私たちが「天国実現」というとてつもない目標を立てました。 この国この民族は、名実共に 私たちが行く方向の前に いつも心をもって従ってくることのできる立場に立ちました。 今から、私たちは一致団結して この運勢とこのブームを殺すことなく、一つの懐に抱いて 勝利の祭壇を お父様の前に民族と共に結んで捧げるべき 重大な責任があるということを 忘却してはなりません。 過ぎ去ったすべての歳月を、 天のお父様の名前とともに 洗い流すようにしてくださり、 今まで韓民族が責任を果たせなかったことをお許しくださり、 再びこの民族を愛してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 かわいそうな既成教会を抱いてください。 彼らを捨ててはならないということをよく知っています。 二千年の間、お父様が苦労され、 キリスト教徒たちが血を流して立てたそのキリスト教です。 今、私たちと共に舞台裏で手を取り合い、 一つの網を張って 全世界人類をお父様の懐に抱かせるにおいて、 なくてはならない存在であることを知っています。 ですので、 主体と対象の基準を備え、 お父様の国を建国するのに必要な 群れとしてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 彼らの将来のすべてを 指導してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 万々事の恩賜と愛が、 あなたのみ名とともに とこしえに共にあってくださいますことをお願い申し上げながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七五・六・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 7 忠孝編 7-30 人類を私の体と同じように愛させてください 愛するお父様! 流れていく歴史の中のすべての出来事で、 あなたの摂理と関係なく起こるものはありません。 悲しい歴史、 サタンを中心としたものを克服するための過程において、 個人の壁を壊し、 家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙の壁を壊すべき 復帰の運命の道があったということを知りませんでした。 この壁を壊すためには、 堕落した愛の種が蒔かれて根が打ち込まれたこの世の中で、 理想的愛の起源を通ることのできる 心情圏を尋ねていかなければならないということを、 そうでなくては復帰することができないということを 私たち統一教会員は知りました。 イエス様もこのような心情を中心として教えるのに、 誰でも私をより愛さなくては 私の弟子になれないだけでなく、 自分に勝って自分の十字架を負ってついてこないものは 私にふさわしくないと通告したみ言は、 歴史的な宣言でした。 隣り人を愛するのに、自分の体のように愛さなくては 救われないと言われました。 真の父母と真の天に侍る位置にいるならば、 世界が隣り人ですので、 世界をご父母様以上に愛することを望むのが 神様の願いであり、 ご父母様の願いであるのを知るものです。 父母に侍る孝子の立場で、 父母に孝行する以上の心をもって 全体の兄弟たちを愛するその子供を 天が愛され、 すべての相続者の代表として立てようとなさることを知ったので、 今ここにいる統一教会のすべての子女たちは、 父母を愛する以上に人類を愛する 孝子・孝女の立場を身代わりしなければなりません。 そうすることによって、 天上世界であれ地上世界であれ、 サタンの心情圏によって因縁づけられたすべての塀と壁を一時に壊し、 勝利の覇権を持って 天の国を相続するにおいて恥ずかしくない 息子・娘となることをこの時間宣言しましたので、 この者たちがそのような立場で お父様の祝福を受けるに不足のないよう、 自らを磨くことにおろそかにならないよう 許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 ご父母様と世界を愛することのできない者は、 天国に入れないということをはっきり知りましたので、 このことを中心として ここに反対するサタン世界があるとしても、 それを愛し 消化し得る立場に立たなければなりません。 そうならなければならないことを知ったので、 私がそのような者となるか、ならないかを 実験、実践するにおきまして、 一片丹心、忠孝の心情の道理を 備えるよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 そのようにする者だけが最後の勝利者であり、 最後の栄光に同参できる者であり、 すべての愛を中心とした相続権を持つ者であり、 祝福を受けることのできる立場に立った者であるということをはっきり知り、 その道を行くためにすべてのものを犠牲にし、 猛進することができるよう祝福してください。 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九八六・二・一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-01 ←ここをクリックで全面表示します。 天だけを中心としてみ旨を成させてください 私たちをつかまえてお集めになるためにご苦労された お父様! ひれ伏した私たちの心と体が一つになり、 お父様の命令を身代わりすることができるよう許諾してください。 ひれ伏した私たちの体が 聖なる聖殿とならなければなりません。 長い期間嘆息しながら捜しきた 希望の者たちが私たちであることを悟るとき、 お父様は本当に かわいそうな立場に処しておられることを知るものです。 今まで摂理歴史を導いてこられつつ、 さまざまな蔑みを受けられたお父様の事情も知るものです。 さまざまな蔑みを受けられたお父様、 さまざまな苦難を経験されながらも 希望の息子・娘を望み、 耐えてこられたお父様であられることを思うとき、 私たちはこの上なく取るに足らない者たちであることを知るものです。 ですが、 そのみ旨の前におそれ多い心を持ってきましたし、 お父様の恨みを解いてさしあげるために 忠義ある志操を持ってきました。 それゆえに、きのうもきょうもあすも 闘いの路程を経ていくべき立場に置かれている私たちであり、 私たちが行こうとする路程が ただお父様の栄光だけのための路程であることを、 お父様がご存じであられると信じていますので、 この時間お訪ねください。 天だけを中心として動くようお導きください。 信じることのできないこの地上でお父様だけを信じ、 頼る所のないこの地上で お父様の命令に頼ってこの場までまいりました。 お父様、 きょうの摂理を心配せずにはおられず、 あすの摂理を心配せずにはおられないので、 きょうの感謝が永遠なる感謝となり、 きょうお父様を呼ぶ声が 永遠にお父様を呼ぶ声となるようにしてください。 万物と共に栄光の歌を歌えるときまで、 親しく保護してくださり、お守りくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 心配な気持ちをお解きください。 天の気掛かりがこの上なく大きいということを知って、 今その気掛かりを私たちが身代わりして抱き締め、 残された復帰のみ旨のために、 あらゆる力を尽くして闘うことを願っていますので、 お父様、 私たちをご覧になり、慰めをお受けください。 民族の悲しみと教団の悲しみが 私たちによって慰労されますように。 お父様! 喜び得る一条の生命の光に向かっていくことができるよう、 あちこちに散らばっているあなたの息子・娘たちを 早く早くひと所にお集めになり、 勝利の祭壇と栄光の祭壇を、 そして義の祭壇を築くよう許諾してください。 民族を通して、 この世の中の人類を通して お父様のその一つのみ旨を成すよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・一一・二五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-02 神様のみ旨のために走っていきます 愛するお父様! 今日、私たちは走っていかなければなりません。 力が足りませんが、 一度に数十段階を飛び越えなければならない、 このようなとてつもない歴史的終局を目前にしています。 審判の過程を越えるべき立場に立っているにもかかわらず、 今日私たちは深い眠りに落ちています。 お父様! 私たちは世俗に酔っています。 罪悪と共にあります。 このような私たち、すべての悪の要素を全部清算したのちに、 天宙の中心であられるお父様の前に 勝利の栄光を帰すことのできる 一つの勝利者として立ててくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 歴史的なすべての事情が 今日私たちの一身に絡みついていますので、 それを切って解放の中心を備えて イエス・キリストの友の立場に立ち、 お父様の前に敬拝することのできる 喜びの一個体として立ててくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 天国復帰のために選ばれた私たちが、 私たちの一個体を中心として天国理念を足げにして生きる者たちと ならないよう許諾してください。 天国理念に導かれてその理念を成就するときまで 進みに進み、犠牲に犠牲を重ね、 闘いに闘っていくことができるよう許諾してくださり、 あなたに宇宙的なお父様として侍るときまで耐え、 闘って勝つことができるよう許諾してくださいますことを お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 私たちの心を永遠に主管してください。 今、新しい宇宙的な生活基準を通じて、 全体の中心であられるお父様の前に感謝の敬拝をすることができ、 お父様の愛に浸ることのできる 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・一二・三〇) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-03 感謝してみ旨の道をまいります 先に召された私たち、 一つの形状をつくるための結晶体のような要素として、 宇宙的な全体の摂理のみ旨の前に立てられたとするなら、 全体の目的を成すために生きなければならないということを 忘却しないよう許諾してください。 今日、公的な摂理の道に立ち入った私たちが 祭物の峠を越えることができず、 あなたが私たちの周囲にあるものをお切りになったのに、 私たちは自ら落胆し、自ら嘆息し、 恨みました。 愛するお父様! 私たちが物質的な峠と 人倫的な峠を越えていくとき、 あなたがこれを打つとしても 私たちがこれを甘受することができるよう許諾してください。 私たちが持っているすべてのものを取り去られるとしても、 私たちの生命が残っている限り それに感謝を捧げなければならず、 私たちの体を打たれるとしても、 生命が残っている限り 感謝することができなければなりません。 このような私たちになれるようお導きください。 昔の預言者たちと、 歴代の先祖たちが歩んでいったその歩みに、 私たちも倣って行くことができるようになることを願いますので、 導いてください。 アブラハムもそうでしたし、ヨブもそうでしたし、 イエス様も そのような道を行かれたことを知るものです。 今日私たちも そのような道を経るべきことを知っていますので、 お父様、 長い時間がかからないよう導いてください。 必然的に近づいてくる恨みの峠を 越えるための準備を整えられるようにしてくださり、 あなたが叱りお打ちになるとしましても、 一人感謝しつつ越え立つことができる善の祭壇を積んで、 栄光の主を賛揚する 天の忠僕たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 怨讐たちが遮る祭物の峠まで越えに越え、 家庭を導き家庭の峠を越え、 民族を導き民族の峠を越え、 ひいては世界を導き世界の峠を越え、 天まで導き越えていき、 永遠にお父様に 真なる生命と 真なる平和と 真なる喜びと 真なる栄光を許諾してくださいと 自信を持って訴えることのできる 息子・娘となるようお導きくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五七・三・一〇) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-04 あなたのみ旨を担い得る子女とならせてください 愛するお父様! エデンの園を失ってしまったアダムの悲しみが 私たちの悲しみであり、 天の恨みであることを知っています。 また、エデンの園の理想を楽しむべき人間の先祖が その理想を楽しめなかったことが 天の恨みだということも知っています。 お父様! 堕落の逆境を踏んでいる私たちの責任が重いので、 私たちをもう一度分別された立場に立てて 再創造のみ手を広げてくださらなければ、 私たちほどかわいそうな者たちはいないと思いますので、 愛のお父様! 哀れみのみ手を伸ばしてください! 私たちの心と体をこの時間お父様に捧げようと思いますので、 お受けくださり、 お父様の性相のままにつくってくださって、 あなたのみ旨を担い得る 私たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 寂しい息子・娘たちが あちこちでこうべを垂れながらあなたのみ名を呼んでいますので、 彼らと共にいてください。 人間の力だけでは何も成すことができないということを 私たちが知っていますので、 お父様、 私たちの心と体を主管してください。 この者たちをして、 突っ走りながら前進しなければならない路程において 落後者とならないよう許諾してくださり、 闘いの路程において敗北する者たちとならないよう許諾してくださり、 あなたの栄光を永遠に歌い、 あなたの愛を誇ることのできる息子・娘たちとなるよう許諾してください。 環境が困難であるとしても、 その環境を克服するよう許諾してくださり、 闘いの路程において倒れるとしても、 私たちを呼ばれるお父様の声を聞いて立ち上がることのできる 息子・娘となるよう許諾してくださることを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五七・六・九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-05 み旨を成す実体的な姿とならせてください 愛するお父様! あなたは義の先知先烈たちをお送りになって 私たちを訪ねてくださり、 イエスをお送りになって 私たちの心の基を培ってこられました。 今からは、私たちの体をもって お父様のみ意を実体的に成すべきみ旨が 残っていることを知るものです。 私たち一個体は 家庭を通してお父様のみ旨を成し、 また万物までもお父様の前に立ててさしあげなければなりませんので、 お父様、共にいてください。 私たちにとどまる天国だけを建設することが お父様のみ旨ではなく、 万物圏内にまでもお父様が臨在し得る 実体的な天国を建設すべき責任が 私たちに残っていることを知るものです。 このような天宙的な責任を消化すべき私たちが 堕落世界に残っていることを お父様がご覧になるとき、私たちの行路が案じられ、 もどかしくお思いになられることを知っていますので、 足らなく弱き私たちを お父様が再びつかんでくださって、 永遠の生命を持つことができるよう導いてください。 お父様が導いてくださるなら 私たちは落胆しないし、躊躇しないことでしょう。 ですので、お父様の生命と栄光を所有するために 怨讐サタンを退けて、 お父様が運行なさることのできる個体となり、 お父様が運行なさることのできる教会と国、 世界と天国を建設することのできる 天の勇将たちとなるよう導いてくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、私たちの心ではお父様の心情を、 私たちの体ではお父様の生命を感じて、 万物圏までお父様の前に立てることのできる 息子・娘となるよう、導いてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今日の数多くの人類にも あなたの喜びの知らせを 聞かせるようにしてくださることを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・三・九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-06 み旨成就の歴史的運命を悟らせてください お父様! 天のみ旨を必ず成就させるべき 歴史的な運命の路程が 私たちの前に横たわっていることを知りましたので、 私たちに能力のみ手を伸ばしてください。 私たちの体と心に ただお父様のみ旨だけがみなぎるよう許諾してくださり、 この地上に 天のある責任を担っている人がいるとするなら、 その天のみ旨を 人間的な考えだけで推し量らないよう許諾してください。 心の動きに従って行動する 息子・娘となるよう許諾してくださり、 体が先に動く 息子・娘とならないよう許諾してください。 そうして、 心と体を通して お父様の栄光の心情を感じることができるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様が定められた天理法度と復活の理念が 私たちと関係を結ぶようになるときには、 歴史過程を通して摂理してこられた お父様の心情を体恤できるということを知りましたので、 そのお父様の心情に通じることのできる 愛の心を備えるよう許諾してくださり、 お父様の復帰の心情が 分かるよう許諾してください。 そうして、この地に対して心配なさるお父様の心情が 分かるよう許諾してください。 私たちは足らない者たちですので、 お父様がつかみ悟らせてくださり、 お父様の民として立ててくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 そうして、 私たちの心に お父様の心情だけが染みわたるよう許諾してくださり、 私たちの体が お父様の歴史的なすべての心情を体恤して、 お父様の前で 嘆息の涙を流すことができるよう許諾してくださって、 お父様に心から仕える 私たちとなるよう導いてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・三・二三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-07 どのような苦痛にも打ち勝たせてください お父様! 行きまた行く道が険しいと言えるでしょうか。 私たちの心はお父様のその心情の切なさと比べることができませんし、 私たちの悔しさは 幾重にも横たわったサタン圈を歩まれたお父様のその足跡と 比べられないことが分かるよう許諾してください。 険しい道を行きながらも 天のみ旨に責任を持つための使命感が 私たちの心にわき上がるよう許諾してくださり、 悲しみながらもお父様の悲しい歴史の友となって、 あなたの路程に同伴することのできる 息子・娘となるよう許諾してください。 歴史的な苦痛を共に感じて 苦痛を受ける心情の友となるよう許諾してくださり、 悔しい心情に同伴して友となることができ、 お父様の内的悲しみの友となると同時に、 外的悲しみの友となって 永遠なるお父様の 喜びの対象となることができるよう許諾してください。 今日すべてのものが問題となる前に、 福を受けるためにさまよう 私たち自身が問題だということを知りました。 しかし、私たちの心の中にある悲しみを 悟れない人間だとするなら、 幸福の道を捜し出す道理がないということも知り、 苦痛の道を歩まなければならない人間が その苦痛の道を避けようとしても、 彼らは決して 苦痛の道を避けられないということも知りました。 悔しさと無念さに打ち勝つ忍耐を失ってしまった数多くの人々、 その忍耐がなくては どのような苦痛も避けることができないということを 悟らせることができるよう役事してください。 悲しみの峠を越えてこそ、 苦痛の峠を越えてこそ、 悔しい心情の峠を越えてこそ、 その日の福が決定される天倫の原則を 私たちは知りました。 今、お父様の心情をつかみ、 地をつかみ、 万物をつかんで涙を流し、 「お父様の悲しみが私の悲しみであり、 お父様の苦痛が私の苦痛であり、 お父様の苦難が私の苦難ですので、 そのすべての苦痛を私に任せてくださり、 お父様は幸福な場に立ってください」と言うことのできる 私たちとなるよう許諾してください。 離そうとしても離すことのできない情と、ほかのすべてのものが動じ得る 父子関係の因縁があることを知っていますので、 お父様の認定を受けることのできる 私たちとして導いてください。 千差万別の愛の中で勝利した息子たちを立てて、 万宇宙を復帰したいと思っておられる お父様の心情を知りましたので、 その心情を私たちの一身に備えて 現すことができるよう導いてくださり、 祭物としてどのような犠牲になるとしても、 またどのような死の道をも、感謝しながら お父様の道を守っていくことのできる 息子・娘となるよう許諾してください。 お父様との因縁を切って裏切る者たちとなることなく、 間違いなくお父様のみ旨を成してさしあげる 私たちとなるよう導いてくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・九・一四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-08 お父様のみ旨を知りましたので、行わせてください お父様! 私たちの歩みが 天に向かってもとがえっていくべき時が 近づいてきています。 お父様の苦労が大きかったことを私たちは知り、 お父様が定めたみ旨が何かということも知りました。 またお父様が私たちに行うことをお望みになる 子女の責任が どれほど難しいものであるかということも知りました。 お父様のみ旨を知る人、 お父様が許諾した園に住むべき人、 その一人はお父様に向かって 無限に涙しなければならないことも知りました。 その一人がお父様に向かって進んでいくようになるときに、 傷を受けなければならないということも知り、 その一人はお父様と共に同行しなければ ならないということも知りました。 またその一人は 体にもそのような痕跡を残さなければならないということを知ると同時に、 心にも悲痛な心情を持ち、限りなく痛嘆し、 お父様の審判のひと日に対備して 訴えなければならないということを知りました。 また私たち、 そのような息子・娘を捜し出そうとなさるお父様と、 永遠に因縁を結ばなければならないということを知りました。 今、心を開いて 天上の心配を知り、 お父様の心情を体恤する人がいるとするなら、 その人はお父様とこの民族の悲しみを身代わりして 痛哭せずにはいられず、 人類の悲しみを身代わりして 痛哭せざるを得ないことでしょう。 その人はすべての人間たちと共に、 天と地に染みわたっている悲しみを共に分かち合うことのできる 友になるであろうということを、私たちが知っています。 私たち自体がそのような立場に立ったかと考えてみるとき、 お父様、 ご苦労されたお父様の前に、 ご心配されたお父様の前に、 苦難の道を歩みこられたお父様の前に 体面を立てることができないとするなら、 おそれ多いという心だけでも持つことのできる 者たちとなるようにしてください。 わがお父様、 懇切にお願い申し上げます。 万民はこの道を行くことを嫌がっています。 きょうもあすも多くの人々は この道を心では願っていますが、 行動に連結できないまま とどまっていることを知っています。 これを解決すべき責任が お父様にだけあるのではなく、 ある指導者にだけあるのでもなく、 私たちにもあるという事実を悟るよう許諾してください。 しかし、この厳然とした事実に責任を持とうとする人々が あまりにも少ないということを私たちが知りましたので、 安逸な私たちの心に お父様の懇切なる心があふれ流れるようにしてくださり、 お父様の物悲しい心情があふれ流れるようにしてくださり、 天の勧告の道を探していくことのできる 群れとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 天の福を願う人はたくさんいますし、 お父様の子女になるために 精誠を尽くす人はたくさんいますが、 六千年歴史が経過した今日は、 お父様の真なる息子・娘、 お父様の前に祭物になろうという 忠実な人を捜し出すことが難しいときであると思います。 私たちがひょっとしたらお父様の摂理路程を混乱させる 哀れな群れになるのではないかととても心配していますので、 私たち自身を案じる者たちとなるよう許諾してください。 きょう闘っている私たちの足跡とそのとどまっている位置が、 本然の理想の園とどれほどの距離をおいているかを 自ら分折するよう許諾してくださり、 その心配の基準を突破するための闘いにおいて、 勝利することができるように導いてくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・一一・九) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-09 きょうも変わることなくみ旨に向かって走らせてください 今日、世界に散らばっているキリスト教徒たちは、 心で天国を待ち望み慕っていますが、 天国を捜し出すにおいて 闘いの行路が残っているということを忘却しています。 その上、終わりの日である今日においては、 歴史も変わっており、 信仰も変わっており、 人の心も変わっており、 伝統も変わっており、 周囲も変わっており、 これでなければ死ぬといった愛の心情も変わっているこのとき、 変わらない理念、 変わらない姿、 変わろうとしても変わることのできないそれ自体、 その園、 その世界、 その主権、 その指導者、 その声、 その生活、 その環境が慕わしいのでございます。 お父様! 積もり積もった心を開いてください。 統一の信徒たちの歩みに迫害があるとしても、 その迫害を、私たちが行く道を遮る 悪の要素として受け入れるのではなく、 私たちを天の心情に一層近く追い込んでくれる 刺激的な作用として利用することのできる 信徒たちとなるよう許諾してください。 その迫害は迫害ではなく、 心情を連結させるための お父様の役事であることが分かるようにしてください。 お父様の恩賜の前に道を遮る自らであったことを 嘆息する心がわき出るようにしてください。 今、心情の刺激を受けて使命感に燃え、 来いとおっしゃるときに喜んで来て、 行けとおっしゃるときに喜んで行くことのできる 者たちとなるよう許諾してください。 お呼びになった声に感謝をしたとするなら、 命令なさる声をも有り難く思いつつ、 怨讐たちの陣営に向かって突進することのできる 天の勇者たちとなり、 天の世界の主人となるよう許諾してください。 ここには 矢を受けて倒れる者もいることを知っていますので、 このような場面でも敗北し後退する者たちとならないよう 導いてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 幸福に浸りお父様と話し合う瞬間がある反面、 戦場で血涙を注いで 天の恨みを訴えつつ倒れる瞬間が この息子・娘にあるということを知るようにしてください。 喜びにも責任を持ち、 悲しみにも責任を持ち、 闘いにも責任を持ち、 無念さにも責任を持ち、 終わりの日の審判台の前で歴史的なものを拒否して 「お父様、 み手を挙げて私たちを祝福してください。 お父様、 私を見て悔しさに耐えてください。 お父様、私を見て苦痛と無念さに耐えてください。 お父様、 私を見て苦労を終わりにしてください」と 言うことができるようにしてください。 このような息子・娘が現れることを望むこと六千年、 注意深く捜してこられること六千年でしたので、 お父様、 恐懼この上ありません。 捜しこられるその視線、 捜しこられるその姿、 注意深いその足跡を私たちが忘却したのです。 今、私たちがお父様の前に立ち、 お父様と因縁づけられた生活をし、 お父様を身代わりして 注意深く探していくべき道を行くようにしてください。 この道をすべて行ったのちに、 この道を知らない他の人々に 注意深く探していくことのできる 方向を教えてあげるべき私たちです。 そのような天的な命令を受けた私たちですから、 ここで悲しい涙を流して 後退する者たちとならないよう許諾してください。 今日この時は、多くの群れが必要でないことを知っています。 今この時は越え行くべきときであり、 今この時は清算して行くべきときであり、 今この時はすべてのものを結び越えて行くべきときであり、 今この時はありのまま現れるべきときです。 この道は不平を言う者は行けない道であり、 自ら弁明する者は行けない道であり、 自らを立てる者は後退する道であることを知りました。 この道はイエス様が血を流して行かれた十字架の道、 延長されたゴルゴタの道であることを知りましたので、 弁明すべき立場でも弁明しようとせず、 自分自身を立てて誇りたくても誇ろうとせず、 悔しさを知りながらも踏まれ行くべき道であることを知りました。 六千年摂理路程でこのような道を歩んだ 天の聖徒たちを考えるとき、口惜しいのです。 しかし、 彼らよりは お父様の心情がもっと口惜しいということを知るとき、 悔い改めるべき私たちです。 悲しみの中の悲しみであり、 無言で悔いるべき事情であると思うのです。 私たちの一切の願いがお父様のものであり、 私たちの一切がお父様の所有であり、 私たちの心情と愛の中心にお父様がおられるのに、 こういうことを感じられない者がいるとするなら、 その者は哀れな者であることを知るものです。 イエス様も十字架で血を流しながらも、 そのようなお父様を知り、捕まえたので、 死も恐ろしくないと言われました。 かえって怨讐に対して福を祈られた その凛々しい余裕ある人格が慕わしいのです。 その歩みが慕わしいのです。 きょうもあすも 歴史の変化、生活の変化と 自分一身の変化をあざ笑うことのできる 勝利の王者はどこにいるでしょうか。 お父様、とても慕わしいです。 歴史的な主人公、 時代的な主人公、 未来的な主人公が分かれるのではなく、 一つの実体として現れ、 あなたの心情を人間たちに伝えてあげることのできるそのとき、 その世界、 その園が慕わしいのです。 お父様をお父様と呼ぶことのできる 群れが現れなければならず、 教団が現れなければなりません。 すべてのものを忘れ、 それを捜し出すために準備し、 真心を傾けて責任を果たすことができるよう許諾してくださり、 すべてのものを蕩減し、お父様の前に立つために どのような犠牲も意に介さず走ることのできる 息子・娘となるよう、許諾してくださることを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五九・四・一二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-10 一片丹心にお父様のみ旨の道を行かせてください 取るに足らない私たちが、 追われ追い回された群れとしてここにひれ伏しました。 人が知ることのできない 一つの目的地に向かって出ていく道には、 とげの刺激が残り、傷が存在するようになることを知るものでございます。 しかし、これを意に介さず 越えていくべき私たちであることをご存じであられるお父様、 私たちがこの道を行くためには、 徹頭徹尾の覚悟と誓いと決心を しなければならないということを知るようにしてください。 天との真なる心情的な関係が この場で結ばれなければならないことを知っていますので、 お父様、 あなたのみ手で親しく私たちを捕まえてくださり、 お父様の両腕で 私たちをあなたの愛の懐に抱いてください。 どれほど待ち焦がれ願われたことでしょうか。 今、その心情をまさにくみ取ることができ、 その切なさをまさにくみ取ることができるのです。 お父様と呼ぶことのできない不肖なこの者たち、 数多くの預言者たちが積んできた血の祭壇によって、 贖罪を受けられるようになった驚くべき恩賜を受けても 感謝しようとしなかった過去の生活をもう一度悔いながら、 実績を持ってお父様の前に捧げることができなければならないのに、 手ぶらで出てきたことを受け入れてください。 この世のその何かを要求するお父様ではあられないので、 懇切なる心、懇切なる心情だけをお父様の前にお捧げします。 お父様のお顔が慕わしく、会いたくて涙するその姿を お父様にお捧げしたくて出てきましたし、 傷ついたお父様のみ手をつかんで 涙を注ぎたく、またそのみ手が慕わしくて出てきました。 その心と体の傷がひどいのも意に介されず、 失った子女を捜し出すために彷徨なさる お父様の物思いに沈んだ姿、 やつれたその姿をつかむために私たちは出てきました。 このような心にあふれてお父様と呼ぶ あなたの息子・娘たちがここに集まったとするなら、 お父様がそのようなとき私を呼んでくださり、 私を捜してくださったように、 この者たちもそのような立場に処するようになるとき、 お捨てにならないということを知るものです。 お父様! 行けと言われる道が物悲しい道ではなく、 行ってみればおそれ多い恩賜の道でした。 死ねと言われ、追い立てられた道も 殺すために準備された道ではなかったことを知りました。 その内面の曲折を知るとき、 私たちがこの上に何を願うでしょうか。 これがすべて私たちのために 先にご苦労なさった、お父様の苦労の証を 見せてくださるための役事であることを知ったものです。 私たちがそのような感覚を体恤して 感激の涙を流せるよう 許諾してくださったことだけでも感謝です。 今、この者たちは何を探すために ここに来たのでしょうか。 何を見るためにここに来て、 どのような因縁を結ぶためにここに来たのでしょうか。 見せてあげるべきものは涙と切ない事情しかなく、 因縁を結ぶべきものは ふびんなものしかないことを知っています。 それでもこの因縁でなければ、 この事情でなければ、私たちが行くべき道が分からずに サタンの祭物として消え去り、嘆息するようになるのではないかと 心配してきた群れですので、 この時間捕まえてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 あなたが捕まえて涙することのできる子女がいて、 「誰それよ」と名前を呼ぶことのできる息子・娘がいるとするなら、 ここから天の役事はこの民族を導くでしょうし、 眠っている世界人類の心情を動かして 天の前に向かわせる 起源となることを知っています。 ここに若者の一人ひとりの胸が燃え上がって、 互いに手に手を取り合って 「誰それよ、み旨のために行こう」と 叫ぶ動きがあるとするなら、 この民族には生きる道が開けるでしょうし、 死亡の園に生命の軍隊が来て共に闘ってくれることでしょう。 私たちはそのような群れが慕わしくて集まり、 そのような道を行くために闘い、 そのような立場で勝利の祭壇を立てて、 お父様と共に 万宇宙の前に見せるために出てきましたので、 最初に覚悟したこの心が変わらないようにしてくださり、 決心して捧げようとするこの一片丹心、 この志操を曲げることのない 息子・娘となるようにしてください。 覚悟したこの忠節を、 天倫が変わらない限り変わらずに守る あなたの息子・娘となるようにしてください。 懇切にお願い申し上げ、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六〇・五・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-11 各地でみ旨のために闘う子女たちをお守りください 天がお任せになった偉業を果たせず、 疲れて落ちていく者たちとならないようにしてください。 倒れ、また倒れたとしても、 血を吐いて死ぬとしても、 この使命を果たしたのちに倒れ得る あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 このことのために 寂しく険しい場で 涙を流しつつ、祈祷し闘うあなたの息子・娘たちが 四方八方に散らばっていることを知るものです。 お父様、 その場にも共にいてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 あなたは無関心ではあられないことを知るものです。 寂しいときに捕まえてくださり、 み旨を抱いて物悲しい場で訴える者たちを 強くしてくださり、 彼らの心情を慰労してくださったことを知っています。 お父様、 この時間も同じ心情で 同じ役事で 同じ能力で働いてください。 残された最後の障壁を占領するときまで、終わりまで耐え、 終わりまで闘い、 終わりまでこの人類のために責任を負っていくことのできる 息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この三千里江山(=韓国全土)だけではなく、 遠き海外でも数多くのあなたの息子・娘たちが ここに向かって涙を流しつつ訴えています。 彼らはたとえ皮膚の色が違い生活環境が違ったとしましても、 み旨に対しては一つの血筋で因縁づけられた兄弟ですので、 彼らが集まる所ごとにあなたが共にいてくださり、 恩賜の炎で抱いてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 距離は離れているとしても、 心情の世界においてはお父様を中心として 永遠なる因縁を歌うことができ、 生命的な動きが現れるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六〇・九・二五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-12 行くべき道を終わりまで行かせてください お父様! すべての罪悪を清算すべき最後のときですので、 今日私たちの心は ひどく焦燥感を感じています。 この地には苦痛の呻吟がいっぱい満ちています。 ここに天の貴重な息子が誕生するようになさり、 歴史的な苦痛と罪状を清算できるようにすることによって、 創造当時のお父様の心情を 新しく花咲かせることのできるひと日が来るよう許諾してくださり、 勝利的な新しい園が 彼によって出発するよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 そのような世の中にならなければならないことを 私たちは知っていますので、 現実的な苦痛に耐えることができるようにしてください。 行くべき道には いまだに血のいくつもの峠が残っており、 遠くつらい険山峻嶺が 横たわっていることを知っています。 しかし、この道は私たちだけが行く道ではありません。 お父様が私たちよりも先に 数十回、数千回、数万回往来された道です。 今、この難しい道をお父様が整えるのではなく、 人間たちが整えていかなければならないという事実も知りました。 険しい道を来られ、ご苦労なさったお父様のために、 私たちが最後の一歩を 踏み出すことができるようにしてください。 行くべき道が残っていますので、 行って倒れるとしても、 お父様が歩んでいかれたその足跡を踏み、 お父様が残された血の跡に倣いながら 行くことができるようにしてください。 引き裂かれ傷を負ったこの体を、 お父様の前に生きた祭物として捧げるようになるとき、 お父様が満天下に子女の名分を立ててくださり、 祝福してくださるということを知りました。 そのような場まで行かなければならないということを知りましたので、 そこに行くときまで、疲れないようにしてください。 疲れる度ごとにお父様が私たちのそばで助けてくださり、 落胆して寂しく思う度ごとに 天が私たちをせきたててくださり、 私たちが苦労する前にすでにお父様が 数百回、数千回私たちのためにご苦労なさった事実を 忘れないようにしてください。 この道を休む間もなく開拓してこられたお父様であられました。 休みなく反対してくるサタンがいますがゆえに、 この道を開拓するために 休む間もなく苦労の役事をしてこられ、 私たちの一個体の生命のために 疲れも知らず闘いこられたお父様であることを知り、 おそれ多い心でお父様をつかみたい心に 徹するようにしてください。 切ない心に徹して 狂ったようにお父様を呼ぶもどかしい心情が、 私たち各自の心に爆発するようにしてください。 そのような者をお父様が慰労してくださり、 そのような者を収拾してくださって、 新しい約束の世界、 天的な偉業を約束してくださることを知っていますので、 その場を確定するときまで、最後まで耐えて 勝利の栄光と勝利の凱歌を 全宇宙の前に高く上げることのできる 息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六〇・一〇・二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-13 耐えに耐えて残される群れとならせてください お父様が 悲しい心を抱いて行かなければならないとは、 無念で非常に悲しいことです。 お父様はかわいそうな方であられます。 お父様は悔しい方であられます。 人間たちには裏切り背を向ける道もありますが、 お父様には裏切るべき道も 背を向ける道もありませんので、 行きに行かなければならないことを私たちは知っています。 後退という名詞を要しない お父様の道であることをおそれ多くも知ったものです。 お父様の心がどれほどいらだち、 どれほど深刻で、 どれほどお急ぎでしょうか。 真正なる孝子・孝女となり、忠臣烈女になろうと お父様の前にひざまずき、こうべを垂れました。 十字架の道を行くことのできる一つの岩となり、 一つの衣の裾とならせてくださいと訴えることのできなかった私たち、 過去を悔い改めることのできる息子・娘となるよう許諾してください。 各地にいる寂しい統一の群れが、 お父様の前に訴えています。 お父様の命令を知っています。 この群れは行くべき行路を知っていますが、 この者たちの歩みを 再び促し、むち打たなければならない苦しい事情が お父様にあることを知っています。 ここで耐えて残される者は お父様の福を受けるでしょうが、 落後する者は 後代に讒訴を受けるでしょうし、 嘆息するようになるだろうということを知っています。 お父様、 どうぞ強く雄々しい心を持つようにしてくださり、 最後まで耐えて 残される群れとなるよう許諾してください。 お父様のその歩みは 私たちには見当がつかないほど速いということも知るのです。 千のことをしたなら 万のことをしなさいと命令なさりたいのが お父様の気持ちであり、 助けとなり得る立場に立った息子・娘を探すのが、 お父様の心であることを知りました。 今日、私たちにお命じになるすべてのみ言を 心から受け入れることができ、 み旨の前に真正なる息子・娘となり得る 私たちとなるよう、許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様を捜し出すために 私たちは孝子孝女とならなければならず、 その国を捜し出すために 忠臣烈女とならなければなりません。 その理念は神聖ですが、行く道は悲惨です。 その内容は美しいのですが、 現れた現象は死の道でした。 死の道を行きながらも、 心のうちでは望みを持つべき道でございました。 お父様がそうであられるので 息子・娘たる私たちもそのようにし、 お父様がそのような道を行かれるので 私たちもそのような運命の道を行かなければなりません。 ですので私たち、 この途上で疲れずに 百折不撓の心情を持ち、 最後の勝利者として定められるようにしてください。 今からは、勝利したと言うことのできる安息のひと日、 お前たちは私のものであり、 この天下は私の息子・娘であるお前たちのものだという 祝福を受け得るそのひと日まで、耐え忍び 残される群れとなるようにしてください。 その日を迎えるまで 苦難に同参する群れとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六四・三・二二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-14 お父様のみ旨の道に同参するようになったことに感謝を申し上げます。 私たちは今までこの民族を身代わりして、 この三千里半島を身代わりして 涙し、寂しい道を耐えてきました。 そのような物悲しい道で 多くの迫害とあざけりを受ける場で、 私たちは何百万回、何千万回、お父様を呼んだことでしょうか。 私たちが徹した心情でお父様を呼ぶたびに、 お父様も涙なさったということを知っています。 きょうお父様が涙される場に同参したこの息子・娘たちを、 後代に喜ぶことのできる 世界的な勝利の場にまで同参させてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この道を行くこの者たちの前途には 数多くの怨讐たちがいます。 霊的な怨讐たちも数限りなくいます。 しかし、お父様のみ旨に対して行くこの道に、 霊肉をもって怨讐たちが反対の条件を提示するとしても、 ご苦労なさるお父様の心情に倣って行こうという 信念と決意だけがあるならば、 このすべてのものは取り除かれることを知っています。 今日まで私たちを立てて導かれるときの原則が そうであったということを 私たちはよく知っています。 神様が先に悲しみを越えてから、 その悲しみを私たちに下さったことを知り、 神様が先に苦痛の場を越えてから、私たちに 苦痛を受けなさいとおっしゃったことを知りました。 お父様! 今日韓民族を中心とした統一の祭壇が この民族の前に現れました。 きょうこのような環境を備えて 私たちのすべての理念を堂々と叫ぶことができるのは、 偶然になったことではありません。 そのような道理のまま、きょう自由に胸を張り、 顔を上げて数多くの人々を眺めながら 自由な環境で語ることのできる 私たち自身となるまでには、 神様の六千年の苦労があったということを 忘れないようにしてください。 このように歴史的な神聖なる城跡の上で、 神様と歩みを共にすることができるということは どれほど栄光なることであり、 どれほど感謝なことでしょうか。 ですので、お父様の前に心から感謝しながら 動ずるよう許諾してください。 私たちが叫ぶこの声が、 昔イスラエル民族が 荒野で叫んだその声を身代わりするのだと考えつつ、 天を背負い、 歴史を背負い、 望みの天国を背負い、 真の世界を胸に抱き、 矢と迫害と爆弾が落ちる所に突進する 天の勇士となって、 愛しながら行くことができるよう祝福してください。 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを愛する主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六四・四・一二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-15 苦痛のいばらの道でもみ旨のためにまいります 天を仰ぐ人は多いのですが、 天のために責任を負おうという人は多くはありません。 天の道がよいということは知っていますが、 その道に横たわっているいばらの道を 避けようとする人々が多いということを知るものです。 お父様! あなたは私たちのために億千万代ご苦労なさいました。 ところが、今日人間たちは天の道、 真なる道を行くために越えていくべき 苦労の道を避けていこうとし、 人間の悲しみと苦痛も お父様の前に任せようとしていますので、 受け入れてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 きょう統一の群れがお父様の前に集まりました。 私たちは他の人とは違い、お父様の心情を知りましたが、 お父様の事情とは別に、 お父様が残された希望の道を私たちの思いどおりにし、 生命の一切を捧げることを拒否した私たち自身を、 今このひととき お父様の前に率直にさらけ出すようにしてください。 どうせ行くべき人生の行路ですので、 お父様のみ意のままに行くことを祈っています。 死の道もお父様と共に、 いばらの道もお父様と共に、 捨てられる道もお父様と共に行かなければなりません。 お父様と共に生きたい気持ちを持っていますので、 お父様、 哀れにお思いくださり、抱いてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 誰が何と言おうと私はあなたの息子であり、 娘だという事実を否定することができないと、 身もだえしようとする子女の姿として立ててくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様と愛の因縁が結ばれていて、 お父様と離れようとしても離れることのできない 血肉の関係が結ばれている子女の名分を 私たちが持っているとするなら、 その何ものもあなたとの関係を 否定することができないということを知っています。 お父様の真正なる息子になることができず、 娘になることができなかった過去を自ら悔い改め、 謙遜にお父様の前に出ていき 許しを請う者たちとなるようにしてください。 お父様がいくら醜く哀れに見えるとしても 私たちのお父様であることには違いなく、 お父様がいくら悲しい心を抱き 憂いを抱いておられても 私たちのお父様であることには違いないと言いながら、 そのお父様をつかんで慰労することができ、 お父様のために孝行を尽くせなかったことを嘆くことのできる あなたの幼い子女たちとなるようにしてくださいますことを 懇切に願いながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六五・一二・二六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-16 お父様のみ旨を成す統一教会員とならせてください お父様! この地は中心のない歴史過程を経てきたことを 私たちは知っています。 全世界にはキリスト教徒たちがたくさんいますが、 果たしてどのような教派を中心として、 どのような氏族を中心として、 どのような家庭を中心として、 どのような個人を中心として、 天の錨を下ろされるでしょうか。 そうすることのできる基台がないことを私たちは知ったものです。 今日統一教団がこの地上に現れたのは、 このような基台を立てて 新時代の世界的な使命を果たすためであると 私たちは確信しています。 それゆえ、 現在、未来の歴史過程において、 私たちは 押し出されていく人となってはなりません。 ですので、 この地上で天を代表し、 悪の世界を踏みつけ 悪の世界をのみ込むことのできる権限を持つためには、 天の勇者の姿を備えなければならないということが、 はっきり分かるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 私たちは復帰の過程が どれほど悲しい路程であるかを知るものです。 ですので、 きょう私たちは エデンの園においてのアダムとエバを身代わりした自らとして、 今まで六千年間 死なずに生き残った 実体であることが分かるようにしてください。 アダムとエバの家庭で起こった事実が、 私たちの家庭、私たち自身に起こった事実であり、 カインとアベルの間に起こった惨状が、 私たち自体を中心とした惨状であり、 ノアの家庭も私たち自身を身代わりしたものであり、 アブラハム、モーセ、イエス様以後 今までの六千年の歴史過程のすべての事実は、 私たち自身がぶつからなければならなかった 悲惨な出来事だったことが分かるようにしてください。 そうして その悲惨な出来事の中で殺されるとしても、 復活の実権を備えて 復活の実体として残されるべき自分たちだと 自認しなければならないということが、 この時間はっきり分かるようにしてくださることを 懇切にお願い申し上げます。 イエス様がそのような歴史的な運命を経て この地上に来られたことを知っていますので、 その後継者となり その因縁を相続するためには、 そうすることのできる勝利の覇権を持たなければならないということを 確信させてください。 そうして、 そのような勝利の場を決定づけて出ていくことのできる あなたの息子・娘となるようにしてくださることを 懇切にお願い申し上げます。 私たちはさまざまな風霜と、 さまざまな試練と、 さまざまな患難と、 さまざまな迫害の中でも滅びませんでした。 そのような中でも私たちは 一片丹心にお父様のみ旨を中心として進んできました。 この復帰の過程を基準として進んできましたので、 今私たち個人もこの過程を通過しなければならず、 地上のすべての家庭もこの過程を通過しなければならず、 氏族、民族、国家もこのような家庭的な因縁を通して お父様が願われる望みの国に 入らなければならないということを はっきり分かるようにしてください。 そうして、 お父様のみ意のままに平和の世界を創建してさしあげ、 喜びの天国を成すことのできる あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願いし、 ひいては全人類があなたの民となり、 全世界があなたの世界となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 このすべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六八・九・一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-17 み旨だけに向かって直行することのできる子女とならせてください お父様! お父様が子女に対する父母の心情で 私たちに対されるように、 私たちもお父様に対して 父母を思慕する心情が満ちるよう許諾してください。 そうして、 お父様の心と私たちの心が一つとなったその場で、 今まで恨み多かったお父様の事情を 共に分かつことができるようにしてください。 私たちがお父様をつかみ、 慰労してさしあげ得る そのひと日が早く来なければなりません。 そのような中で お父様の高く尊いことを自ら悟りながら 感謝申し上げ得る私たちとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! どうせ世界に向かって出ていくべき私たちですので、 早く世界各国に出ていくために、 必要な準備をすべて整えるよう許諾してくださり、 行くべき道が忙しいその目的地に向かって直行することのできる 知恵深い子女たちとなるよう許諾してください。 数多くの人々は休んでいくとしましても、 統一の群れたる私たちは休むことなく 行くべき所に直行することができるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今行くべきそこには、 試練と苦痛と苦労の道が横たわっているという事実を 私たちは知らなければなりません。 また、 怨讐の銃剣が私たちの前に立ちはだかっているという事実も 知らなければなりません。 それゆえ、 そこに直行しようとするその心が懇切であれば懇切であるほど、 そこに現れるすべての外的な環境を たやすく乗り越えるためには、 お父様を愛する心、 お父様のために動こうとする心意気が なければならないということを知っています。 そのような心を持たずには この道を直行することができないということを私たちは知っています。 お父様が 長い長い六千年の歳月の間摂理してこられたのも、 この道を直行することのできる 一人に出会うことができなかったためであり、 蕩減すべき条件を越えることができなかったためであるという事実も 私たちは知っています。 その一人と蕩減の条件が私たちの前途に横たわっているということが はっきり分かるようにしてください。 お父様がこの道を探してこられるにおいて、 真の人格と真の蕩減の条件が必要であったように、 お父様を捜していく私たちも 真の人格を備え、 真の蕩減の条件を立てなければなりません。 私たち自身がサタンの前に解放され得る自ら、 すなわちサタンを屈服させ得る自らとなると同時に、 万民を導いて 祭物をお父様の前に捧げておき、 サタンから侵害されない立場に立たなくては、 お父様の前に行こうとしても行くことのできない、 関係のない身になるということを知っています。 私たちの行くべき道が遠く忙しいということを知るとき、 遠く忙しいこの道を遠回りしてはならず、 直行しなければなりません。 この遠い道を私たちが突破するためには、 時間があまりにも切迫しているということを知っています。 お父様! そのような場で み旨のために完全でなければならないという、 このような刺激的な心情を感じるようになるときに、 お父様と呼ぶことができ、 懇切な心情がほとばしるようになることを知っています。 その場ではいつでも お父様が役事してくださることを知っています。 そうですので、 お父様の前に懇切なる心情で 解怨の目的地に向かって走っていこうと身もだえする あなたの子女たちとなるよう許諾してくださることを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六八・一一・二四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-18 世界を救うことのできる者とならせてください 六千年の間、お父様が アダムとエバという一個体を捜してこられたのは、 それによって世界を復帰せんがためではなかったでしょうか。 天上に行っている数多くの霊人たちの哀魂をご覧になる お父様の痛みが、どれほど大きいものであるかを 私たちが知らなければなりません。 その群れを解放させることが あなたの聖なる使命であり希望であったということを、 私たちが分かるよう許諾してください。 世界を越え立つ勝利の一つの基盤を、 世界圏内のすべての人が 共に持つことのできる日が来てこそ、 天上世界の復帰と地上世界の復帰はもちろん、 怨讐を屈服させることができるということが 分かるよう、許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 徹頭徹尾世界を愛することができ、 世界のどこにでも行くことのできる 息子・娘とならなければなりません。 今までは 韓国をつかんで闘ってきた統一教会の群れでしたが、 十分に世界をつかみ 世界のために闘う群れとならなければなりません。 ですので、 私たちが涙を流しても 世界人類のために流すよう許諾してくださり、 私たちが大韓民国の一息子として生まれたとしても、 大韓民国の人々だけでなく 世界人類を愛することのできる心情を 持つようにしてください。 そのような心情を持って立つことのできる 私の個体となり、そのような後孫も持たなければなりません。 私たちはお父様に侍り、 二つの世界を抱いて 理念的統一世界を捜し出す努力を し尽くさなければなりません。 飢えた者には当然食べさせなければならず、 ぼろをまとった者には当然着せなければならず、 軒先で寝ている者には 当然安らかに寝る所を準備してあげなければならないことでしょう。 恨み深い事情にも 当然ぶつからなければならないことでしょう。 このように失われた世界と、 失われた国家と、 失われた家庭と、 失われた個人を捜し出さなければならない運命が 私たちにあるという、このとてつもない事実を考えるときに、 私たち一人では持ちこたえられないということを知りました。 今、私たちは 心だけは生き残ることのできる因縁をつかみ、 死を覚悟して行かなければなりません。 私が倒れるとしても 世界は倒れてはならないのであり、 私が滅びるとしても 世界は滅びてはならないという統一史観を持つことのできる あなたの息子・娘となるよう許諾してくださり、 これが統一思想だということが分かるようにしてください。 国を滅ぼしても個人を生かそうというのは お父様の思想ではないことを、 この者たちが分かるよう許諾してください。 この国まで売るとしても、 世界を捜し立てようと言いながら、いで立つことのできる群れとならなくては、 世界に向かい合えないということが分かるよう許諾してくださり、 そうすることのできるひと日を この者たちが迎えられるよう許諾してください。 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・三・一一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-19 理想世界実現のための家庭圏を成させてください 理想世界というものは 抽象的な観念圏内で成されるものではなく、 刺激的で実証的な現実で成されるものです。 これが人間の最後の要求ですが、 それが自分の家庭を中心として成されるということを、 私たちは本当に知りませんでした。 今日統一家が背負っていくべき使命は、 家庭を主とした世界です。 その家庭は世界のためにあるのであり、 国のためにあるのであり、 民族のためにあるのであり、 氏族のためにあるのだという信念に燃え、 その家族全体が その目的を遂行するために 生きていくことのできる群れとならなければなりません。 私たちがこのように動くようになるとき、 全世界は近い将来に あなたが愛することができ得る主管圏内に 完全に抱かれるという事実を、 私たちは確信しなければなりません。 祝福というこの聖なる名詞の前で、 私たちは恥ずかしい自らを発見しなければなりません。 私たちの過去の生活は個人的な生活でした。 天宙史的な人格を中心とした生活ではなく、 没落してしまった個人的な生活でした。 このような自らを打破してしまうことのできる 各自とならなければなりませんので、 お父様、 祝福してください。 今、私たちは一個人のために行くのではなく、 家庭の幸福の土台を開拓し、 これを動機として 民族の前に示しておくことのできる家庭と そのような愛の圏を成すために行かなければなりません。 そのような責任者たちとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! そして、統一氏族を捜し出し、 民族を代表した家庭を成すのが 万世のみ旨であることを知るものです。 今、私たちは襟を正し、姿勢を整えて お父様の前に出ていかなければなりません。 そのためには、 男性と女性が一つとなり、 父母に侍り子女を抱いた 四位基台を成さなければならないということを知るものです。 これが創造理想の実現であることを知るものです。 四位基台完成という言葉は千回万回聞きましたが、 実際にその決定的な内容を 愛することができない自分たちであったことを嘆息するものです。 お受け入れください。 そうすることのできる愛の刺激を 感じるよう許諾してください。 そのような使命を完結させて 民族と世界を導いていき、 お父様と連結させなければなりません。 絶対的な主体と絶対的な対象が一つとなる その力の要件を受け継ぎ、 これを愛の主管圏として 世界の前で行使するのに不足がないようにしてくださり、 美しく円満な自らとして 堂々と出ていくことのできる、一つの家庭圏が 成され得るよう許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・三・一七) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-20 み旨のための家庭的責任路程をすべて歩ませてください お父様! 今、私たちの前には 個人を動かしていくべき責任路程よりも 家庭を動かしていくべき責任路程が 残っていることを知るものです。 統一教会が願うみ旨は 個人だけを救うためのものではなく、 家庭を救うためのものであることを知っています。 それゆえ、 お父様の聖なる祝福のみ手と お父様を永遠に賛揚することのできる家庭を慕い、 お父様の懐に抱かれたい懇切な心で この道を歩んでまいりました。 今までここに歩みを共にすることができず み旨の前に過ちを残した人々も、 理想の価値を持っていで立つことのできる 天の息子・娘たちとならなければなりません。 私たちは「私は誰々だ」と自らを主張する立場に立つことよりも 天の事情をつかみ、 お父様のみ旨の前に 熱意を傾けることのできる真実な心を持ち、 民族の一つの基となり世界建設の基準となって、 全体的な起点を準備することのできる 内外両面の責任者とならなければなりません。 個人においては 個人の立場で家庭を身代わりし、 あるいは団体においては その団体の家庭を代表し、 国なら国の家庭を代表し、 世界の摂理を代表することのできる家庭とならなければなりません。 そうして、 お父様が頼ることのできる 一つの平和の家庭を模索しながら、 世界を抱き天と地を抱いていく 私たちの家庭となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 その場に行けなかったことを考えれば考えるほど、 今、開拓者の家庭として行くべき路程が 残っているということを知るものです。 今、神様が個人であるノアに 百二十年の間箱舟をつくれと言った時は過ぎました。 アベルを通して 祭物を捧げることを侍ち望んだ時は過ぎました。 アブラハムをカルデヤのウルから呼び出したような、 個人を通した時代は過ぎました。 モーセを個人的に呼び出した時は過ぎました。 イエス様を個人的に送り、 公的な路程を立てた時は過ぎました。 今、個人ではなく、 新しい統一家の家庭をお呼びになりましたので、 家庭としていで立つことのできる時が来たことを知るものです。 必ず夫婦がお父様に対して孝の道理、 忠の道理を尽くすことだけが 家庭の果たすべき究極的な責任であることが 分かるようにしてください。 自分の生活に絶対的な起源を残すことができ、 永遠な一つの歴史性を天的に備えられる 思想的な基を立てることのできる道は、 家庭が孝行する道であり、 忠誠を尽くす道にあるということが分かるようにしてください。 また、これが国家を身代わりし 世界を身代わりすべき家庭的な願いであることが 分かるよう許諾してください。 家庭が行くにおいて、 世界の舞台を克服しようと身もだえしながら、 夫婦が手に手を取ってみ旨を思い、 日に日に天の愛を賛揚すると同時に、 祝福を受けた家庭として お父様の前に根こそぎ祭物として差し上げることができるよう 懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・三・一七) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-21 み旨の道を行く者としての使命を果たさせてください お父様! きょうもあなたの摂理のみ旨は進行しています。 あなたのみ旨を細胞に感じ、 誰が何と言ってもあなたが願われる頂上に向かって 真実に一歩一歩歩んでいくべき責任を負った 自分自身とならなければなりません。 このような自分だということを忘却するときが多いことを、 私たちは知るものです。 必ず人間が行くべき開拓の路程を経なくては 行くことができない復帰の道があるということを 私たちは知るものです。 今、残された個人の峠、 家庭の峠、 氏族の峠、 民族の峠、 国家の峠まで、ありとあらゆる力をもって越えていくべき 統一教会の食口として、 その使命を果たすにおいて、 この者たちが荷物になることなく、 プラスになり得る立場に立つようにしてください。 教会が「行こう」と言う前に先に立って出ていかなければならないのが 正常な行路の足取りであることを知り、 み旨の前に順応する子女たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今まで耐えて残されたあなたの子女たちを記憶してくださり、 その心の中で あすの希望のために再び誓うことができるようにしてくださり、 人生行路において将来近づいてくる峠々を み旨とともに力強く越えることのできる お父様の息子・娘たちとなるよう、 許諾してくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 そうして、 最後の勝利の場でもう一度互いにまみえ、 お父様の喜びとなり、 お父様が立てて誇ることのできる息子・娘となるよう 福を降らせてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 きょうのすべてのことを、あなたがお引き受けくださり、 今後のすべての生涯もまた、あなたがお引き受けくださって、 あなたが主導なさる歴史的なその峠を 越えていける子女とならせてくださいますことをお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・四・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-22 み旨の道を行くのに一瞬たりとも疎かにさせないでください お父様! きょうこの時間私たちは 新しい覚醒をしなければなりません。 天宙的なひとときが 私たちに向かって近づいていることを知らなければならず、 み旨が私たちにひとときを望んでいるということを 知らなければなりません。 み旨の望むことが私たちの一瞬間と連結され、 大きく遠い歴史時代が 教会と因縁づけられるようにしてください。 そのために私たち各自が瞬間を中心として、 自らを生活圏内で天の側に立たせ得る 主体的な立場に立たなければならないということを、 もう一度はっきり悟らせてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 世界に散らばっている統一教会員たちが 受難の道を行っているのは、 決して滅びるためではなく、 新しい寵児として あなたの息子・娘となるためであることを知るものです。 罪を脱いで新しく誕生するために、 この道はなくてはならない 必然的な運命の道であることを知っていますので、 感謝の心で消化させて越えていくようにしてください。 そうして、歴史をつかんであすの希望を成すために 責任を負って立つ あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 生活全体を天化する運動におきまして、 この時間以後にも 瞬間瞬間が天に侍ることによって 喜ぶ圏内で生活するようにしてください。 そのような生活圏内の一瞬間を中心として、 無限に精誠を尽くすあなたの息子・娘となるとき、 天国はその生活圏内で 自動的に定着するようになるということを知っています。 私たちが十くらいの受難の道を 瞬間瞬間勝利の基準をもって築いていくときには、 九くらいの天地の内容が 宿らなければならないということを知って、 私たちすべてが生活の勝利圏を備えて、 善なる結実体として お父様に全部を捧げなければなりません。 私たちの生涯がお父様の誇りとなって、 お父様が忘れることのできない息子・娘となるときには、 天上世界の王子王女となる 特権を受けることができるということを確信させてくださり、 各自の生涯路程を疎かに考える 愚かな息子・娘とならないようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 あすのために、 きょうの一瞬間にすべての精力を傾けて、 あすを占領できる核をつくるために 無限に努力することのできる あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・五・三一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-23 あなたの前に自らこうべを垂れて謙虚な心を持たせてください お父様! 私たちは、 あなたの歴史的な宿怨を 解怨成就してさしあげられる孝子孝女たちが、 この地に生きている息子・娘の中に 現れなければならないということを知っています。 お父様! あなたが長い歴史過程の間、 それほどまでに数多くの峠道を耐えて来ることがおできになったのは、 会いたい息子と互いに会おうという 内情的な力があったからだということを知るものです。 そのようなことを知るとき、 果たして私たちがそのようなお父様をお迎えすることができ、 また歴史過程においてのすべての困難を忘れさせてさしあげられる、 お父様が会いたいと思う息子・娘になったのかを考えてみるとき、 あなたの前に済まなさと恥ずかしさを禁じる道がありません。 そのような私たちは、体と心のすべてを捧げて あなたのみ旨に生きた祭物になるとしても、 そのように長々しくも悲しい逆境を克服してこられた あなたの事情を慰労してさしあげ、 あなたに報いてさしあげられる 何の条件も備えることができない私たちです。 このような私たちの姿を考える度ごとに、 かわいそうなお父様であられることをまた感じるものです。 このような息子・娘を、サタンの前に 私の愛する息子・娘だと誇らなければならない お父様の立場が、どれほど寂しく悲惨であるかを もう一度考えるものです。 ですので、この地上には必ずや お父様が心を許すことのできる 息子・娘がいなければなりません。 お父様! 私たちはお父様の体面と威信と事情を 案じることができなければなりません。 私たちがどんなに内外にその何かを備えたとしても、 あなたのみ旨の前に現れるにはあまりにも足らず 恥ずかしい姿であることをよく知っていますので、 お父様が探してくださった恩賜の前におそれ多い心、 感謝する心を持たなければなりません。 そのような心が私たちの生活の中に、 あるいは生涯路程の中にこもり、 自らこうべを垂れ、 僕のような立場で生活しなければならないということを悟ることのできる、 あなたの息子・娘となるようにしてください。 このような立場に立ってこそ お父様の慰労の対象となることができ、 お父様が私たちの謙遜さを称賛なさることができ、 私たちがお父様のみ旨の前において 順応するその姿を見て誇ることができる 条件になることを知っていますので、 お父様、 そのような立場に至ることのできない私たちを もう一度哀れにお思いください。 終わりの日に残されるようになる最後の十字架を背負い、 生命をすべて捧げてでも、 その使命を果たすにおいて不足のないよういで立つ 息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・七・一二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-24 み旨の前に直行できる勝利の息子・娘とならせてください お父様! 今日、私たちは あなたと因縁づけられたその場を再び持ち得ない 堕落の後孫であることを感じる度ごとに、 涙なくしてはあなたと向かい合えず、 あなたの悲しい事情を知らずには あなたに侍ろうとしても侍べることができない 自分たちであることを見いだすのです。 これを考えるとき、千万回死んでも当然な私たちであり、 一人寂しく死んでいくとしても 恨むことのできない私たち自身です。 これを悟る度ごとに、 高く尊いあなたの恩賜のみ手が いつも私たちと共にあることをはっきりと知るものです。 孤独な道を行く人がかわいそうな者の事情をよく知っているのは、 そのような場で生活をしながら感じてみたからです。 民族の悲しみをふさぐために身もだえし、 人類の悲しみをふさぐために身もだえする 開拓者の道を行く人々は、 かわいそうな人ではないということを 私たちは知らなければなりません。 私たちのお父様がそのような道を行かれたので、 私たちがお父様の息子となり、 お父様の後嗣となるためには、 そのような道を行かずにはいられないという事実を 知らなければなりません。 お父様! この時間私たちがここにきましたのは、 自分の生命を救うためでしょうか。 行くべき運命の道を開拓するためでしょうか。 でなければ自分の家庭のために、 自分の氏族のために、 自分の民族のために、 自分の国のために、 この世界のために来たのでしょうか。 どのような使命を持って、 どのような目標に向かってこの場に来た自らであるかを もう一度見つめなければなりません。 そのためには、自分の散漫だった姿と、 虚偽と卑劣さで飾られた自らを 自嘆しようとしなかった過去をもう一度批判し、 過去における自分の正体を 赤裸々にお父様の前に現して、 お父様から批判と判定を受けなければなりません。 自らがそのようなかわいそうな立場に処しているということを 悟ることのできるあなたの息子・娘とならなければなりません。 お父様! この時間訪ねこられて私たちに勧告なさりたい事情があるとするなら、 そのすべてのものを勧告してください。 私たちの心に描かれ、 心に感じられるすべてのものを あなたの心情と一致するようにしてください。 そうして、 あなたが望まれるみ旨の前に不足がない姿を備えて、 み旨の前に直行することのできる息子・娘とならなければなりませんし、 あなたが信任なさることのできる息子・娘とならなければなりません。 お父様はそのような息子・娘となってくれることを、 どれほど待ち望んでおられるかという事実を 私たちは知らなければなりません。 それだけではなく、 捜し出された私たちでなくては行くことのできない 復帰の行路と復帰の路程におきまして、 責任を背負って歩んでくれることを侍ち望まれる かわいそうなお父様であることを知らなければなりません。 全知全能であられる創造主たるお父様が そのような悲惨な立場に立っておられることを考えるとき、 これは誰も想像できない 悔しく恨めしい事実であることを私たちは知っています。 お父様! 私たちは襟を正し、 「ご苦労なさるお父様」と呼んでみようとしなければなりません。 無限なる世界の価値の本体であられるお父様だということを、 私たちは心に描いてみなければなりません。 あなたの無限なる愛の内容は、 生命を抱いても余りある永遠なものであることを、 私たちは知らなければなりません。 私たちの行く道が難しい道であるとしても、 お父様の前に結実すべき勝利だけを見つめながら この道に従っていかなければなりません。 お父様! 今、私たちの心身に、 静かにお父様のどこからともない命令の声が 聞こえるようにしてくださり、 復活の新しい生命の脈拍が 私たちの心の中でわき立つようにしてください。 新しい因縁を自ら体恤することのできる 勝利の息子・娘となるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・一二・六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-25 み旨とともに生きさせてください 愛するお父様! 恨み多い復帰路程において 前を遮る事件がどれほど多かったかを 私たちは知っています。 お父様はこのような場面に対されるときごとに、 どれほど寂しく、 私たちがこの峠を越えてくれることを どれほど懇切に願われたでしょうか。 あなたのみ旨に従ってきた数多くの人間たちが、 数多くの峠の道において、 それを越えることを願われるあなたの渇望にもかかわらず、 越えることができずに自ら流れていってしまったことを 私たちは知っています。 人々がいくらすべてのものを要求するとしても、 それが人間の欲望を中心としたものだとするなら、 あなたのみ旨が成されないということを 私たちはよく知らなければなりません。 いつも謙遜な心を持ち、 自分自らをお父様の前に捧げに捧げながら、 あすの願いの前に 祭物の場を引っ張っていかなければなりません。 そうして、 正義の場で祭物となることを願う生活を 自らわきまえるために、 お父様の知恵と聡明さに倣えるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 寝て朝起きれば、 すでにきのうの継続ではないことを知らなければなりません。 一日を送るとしても、 習慣的な一日ではないことを悟らなければなりません。 きのうよりもきょうがあなたの前により近く親しさを 感じるようにしてくださり、 善と悪を判断することのできる基準が 高く鋭くなるよう許諾してください。 すべてのことを処理するにおいて、 み旨とともに考え、 み旨とともに行うようにしてください。 そうして、 私が生きる生涯の路程が、み旨とともに生きたという基準を いつも備えなければならないことを分かるようにしてください。 このすべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・一・二四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-26 自らお父様のみ旨の道を果たさせてください お父様! 私たちが新しいひと日を迎える度ごとに、 朝の太陽の光が新しく私たちを照らしてくれる度ごとに、 み旨を中心として 新しい日となることを願わなければならず、 光明な太陽の光のようなあなたの望まれるみ旨を 思慕し得る私たち自身とならなければなりません。 毎日の生活においても、 あなたと私たちの間に隔たりがあってはならないことを 私たちは知っています。 あなたが行く道は私たちも行くべき道であり、 あなたがとどまる所は私たちもとどまるべき所であり、 あなたが闘う場もまた 私たちが闘わなければならない場であり、 あなたが怨讐と対決している場もやはり 私たちが怨讐と対決しなければならない場であることを、 私たちは体恤しながら行かなければなりません。 あなたが要求なさる場は あなたが私たちと接しようとなさる懇切な場であり、 歴史的な使命を追求する場であるにもかかわらず、 私たちは個人的な願いを中心として カイン的な生活をしながら、 お父様と話し合うことを望む 愚かな人間であることをよく知っています。 お父様! ここにひれ伏した子女たち、 この者たちの行く道がどこであり、 この者たちがとどまっている場がどこであるかを 知らなければなりません。 あすに向かって進んでいく姿勢が、 正しい姿勢となっているでしょうか。 お父様が東方に向かっているならば、 私自身も東方に向かって 責任を負うことのできる立場に立っているでしょうか。 お父様が経ていかれる環境がどこに行くのかを知り、 その環境に同参する立場に立ったのかを知らなければならず、 もしその立場に立っていなかったとしたなら、 性急な心を持って また従っていかなければならない立場であることを、 自ら悟るべきだということが はっきり分かるようにしてくださいますよう懇切にお願い申し上げます。 生命の道は誰かが勧告して行く道ではなく、 誰かが導いてくれて行く道でもありません。 自分自らこれを消化しなくては行くことができないという事実を、 私たちはことさら分からなければなりません。 受動的な立場に立ってはならないということをはっきり知り、 自分自ら誓いながら生命の力を加えていくことのできる、 あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この時間私たちが お父様の前に率直にひれ伏しましたので、 あなたが私たち自身を眺めるときに、 悪なる立場にいるならむち打ってくださり、 善なる立場にいるなら私たちの手をつかんでくださって、 あすの希望のみ旨の前に 活気を帯びた息子・娘として現れるようにしてください。 そうして、 あなたの戦場を引き継いで、 あなたのみ旨の前に妨害となるすべての与件に 自ら責任を負って立ち、 あなたが信じることのできる 忠孝の場を開拓することのできる 息子・娘となるようにしてくださることを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・二・二八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-27 み旨と一致する生涯路程を歩ませてください 人にはいつも変化が必要であり、 自覚が必要であることを知っています。 そのような刺激を受けることのできる自らとなるためには、 思慕の心情と欽慕の心情と 懇切なる心がなくてはならないことを知っていますので、 自ら懇切なる心を持って、 お父様のみ旨の前に、 あすの希望を きょうの生活圏内に実現するよう導いてください。 あすに輝くことのできる実績を きょうこの瞬間圏内においてもたらさなければ、 お父様にも自分自体にも刺激となることができず、 喜びとなれないということをよく知っていますので、 ここにひれ伏したあなたの子女たちを見て、お導きください。 人間たちは歳月を流れるままに送っています。 一年が過ぎればまた一年が来るとだけわきまえていますが、 そのような中で十年がたち二十年がたち、 半生あるいは全生涯を流れるままに送り得るということを 私たちは知らなければなりません。 このような短い人生行路におきまして、 私たちは絶対に あなたのみ旨に逆らう立場に立ってはなりません。 きょう一日が 喜びで消化されるのは感謝なことですが、 この喜びがあすの喜びと連結されないなら、 きょうの喜びは 私に悪い要素となることを知らなければなりませんし、 悲しみと困難と嘆息の条件にしかなり得ないということが 分からなければなりません。 喜びがいいとは限らず、 悲しみが悪いとは限らないことを知るものです。 問題は喜びと悲しみを連結するにおいて、 自分の目的成就のために 内的闘争が その環境にどれほど連結されているかということが 重要であると知るものです。 このようなことを知るときに、 私たちがみ旨とともに生涯路程を行くにおいて、 み旨とどれほど一致したか、 み旨の価値に私たちの喜びと悲しみが どのように連結されていくかということを 考えるようになるのです。 み旨は私たちの一生を支配し、 永遠の生命と因縁を支配しているということを考えるときに、 み旨はきょうだけでなく永遠なる歴史的時代を 主管しているという事実を知るものです。 お父様が直接実体となられて、 歴史的な中心として この時代を観察し洞察しておられるという事実を考えるとき、 その中心であるお父様と一致することは喜びであり、 一致できずに遠のくことは 悲しみとなるという事実を知りました。 お父様! あなたの悲しみを私たちは知らなければなりません。 あなたがどのような立場で私たちを呼んでおられ、 どのような内容を持って私たちを訪ねてこられるのかを はっきり知らなければなりません。 行き来するすべてのことが 役に立たないものとして計画されてはならないので、 死のうと生きようとあなたの権威に食い違わず 始まるとともに、過程を経て、 結果まで行くべき姿となるようにしてください。 このような現在の環境において 最後にはお父様の前に行かなければならない私たちの人生ですので、 私たちの全体をお父様と共に話し合い、 お父様から忠告を受け、 お父様の最後の勝利と歩調を合わせ得る姿を 自ら備えることを栄光として分かるようにしてください。 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・四・一八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-28 お父様に倣って受難のみ旨の道も克服させてください お父様! 今、私たちは この死亡圏の世界を超越しなければなりません。 これを突破していかなければなりません。 あなたはこの時代的環境で生きるべき人を探すのではなく、 この時代的環境を克服して残ることができ、 未来の伝統を 現実の基盤の上に堅固に立てることのできる人を 探しておられるということを考えてみるとき、 死亡圏を克服して さらに勝利の圏を永遠に備えることのできる人と ならなくてはなりません。 お父様がそのような立場に立った息子・娘たちを探すため、 死亡圏でどれほど 身もだえしてこられたかを考えるとき、 「お父様の前に召され得る 息子の中の息子となり、娘の中の娘になろう」、 「あなたの栄光の国で あなたが喜んで立てることのできる 息子となり娘になろう」と、 誓うことができなければなりません。 それだけでなく、 あなたが全被造世界を相続させて、 お前のために私がいて、 お前のために私が喜びを享受することができるとおっしゃることのできる、 あなたの愛をすべて相続して喜ぶことのできる 私たち自身とならなければなりません。 そのような子女たちが現れるときまで 耐えてこられるあなたのご苦労が、 今日まで私たちの背後に絡み合ってきたという事実を 私たちは全く知りませんでした。 あなたがそのような受難の代価を支払って捜しこられたのに、 捜し出された私たちがこのように無価値な姿で 現れたということを考えるとき、 自分の姿をこの天地の間に表すことができず、 目を上げて山を見ることもできず、 湖を見ることもできず、 地を見ることもできない 恥ずかしさを感じるひとときがなければなりません。 自分の手を伸ばして 一株の草にも 一握りの土にも触ることのできない恥ずかしい自らであるのを 発見することのできる場がなければなりません。 千代万代恨みを抱いてきたお父様の前に、 その恨みを解くことのできる道は何でしょうか。 このように足らない私たちを肥やしとして、 その恨みを埋めることのできる道があるならば、 その道が死の道であっても訪ねていかなければなりません。 その道が信仰の道を行く人々の伝統的な道であることを、 私たちは全く知りませんでした。 聖なる性相(=神様)がお命じになる路程を 襟を正し声がかれるまで痛哭して 従っていかなければならないにもかかわらず、 あなたより先に涙を納め、 あなたよりも先に安楽な場に立ったという事実を考えるとき、 これ以上軽挙妄動することがないようにと、 自ら感じることのできる 私たちとならなければなりません。 耐え忍び克服しなさいという言葉を聞きました。 「私」を克服しなければなりません。 「私」が耐えなければならず、 「私」を克服しなければなりません。 さらには家庭を克服し 環境を克服する主体とならなくては、 あなたの前に立つことができないということを考えるとき、 ひざまずいて夜通し お父様の前に 「私は滅びるとしても 民族が願うひとときを持てるように許諾してください」、 「個々人を身代わりすることのできるあなたの息子が 現れるようにしてください」と哀訴することのできる 私たちとならなければならないということを、 もう一度悟らなければなりません。 また、そうすることのできる家庭が現れなければならないといって、 涙を流して あなたの前に精誠を尽くす群れとなるべきなのが、 ここに集った統一の群れであることを知らなければなりません。 そうして、 誰よりも受難の道を走っていって、 誰よりも最後の勝利を決定する 英雄となるよう許諾してください。 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・五・二三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-29 人類のための公義の道を歩ませてください お父様! 私たちの心の主人であり、 私たちの体の主人はあなたでなければなりません。 この教会の全体の中心があなたでなければなりません。 その誰も中心となることができないということを知っていますので、 お父様が親しく主人となってください。 あすの行くべき方向の旗手にあなたがなられて、 この者たちが行く道においていつでも標的となり、 いつも中心となって行くとしても 疲れないように激励してくださり、 訓示し、導いてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 お父様! 私たちはその誰かの命令を受けて 忙しい道を行こうとするのでなく、 人類がかわいそうなことを知り、 あなたが人類を取り戻すために どのような受難の道を歩んでこられたかということを知っていますので、 行くまいとしても行かずにはおられない道に、 宿命的な路程として行くことを決心しています。 行く道に、いくら熾烈な闘いがあり、 怨讐の矢が飛んでくるとしても、 今まで守ってくださったお父様をよく知り、 今まで激励してくださったあなたをあまりにも知っていますので、 倒れる場におきましてもあなたの名とともに、 嘆息する場におきましてもあなたの名とともに、 あなたと共にあることを考えながら、 きょうまで勝利の道を歩むようにしてくださったことに感謝を申し上げます。 今までの勝利の道も感謝しますが、 今、今後行くべき運命的な路程を あなたと共に話し合いながら、 これを統一教会の輝く勝利の未来の道に 残していかなければならない生涯の運命が 待っていることを知っています。 人がこの地上に生まれるときには必ず 使命を背負って生まれるのです。 その使命は 自分個人の幸福を追求する使命でなく、 歴史的な公的な使命に責任を負うという事実が、 どれほどかいのある私の生涯となるかを知り、 私が行く道端におきましては 個人のために弁護し得る口を持たないようにし、 個人を守るために見る目を持たないようにし、 個人のための耳を持たないようにしてください。 公義の法度と公義のみ旨を 保護し弁明するために 私自身の体を持ち、前進するその道において、 天の同情と人類の同情が 染みわたり得る歩みをするよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 行き来する歳月に向かって、信じられない 人生の道であることを知り、 きょう生きている世の中において 混乱した環境を自ら収拾できない、 このようなかわいそうな環境にあることを知りました。ですから、 あなただけが私たちの中心であり、 あなただけが私たちの標的であり、 あなたの保護だけが私たちの過程的行路であることをよく知る 統一教会の群れを守ってくださり、 保護なさって、的中すべき目的に向かって直行する 銃弾のように走っていくことができるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 標的とともに撃破して 自らすべての勝利の歓声を残すことのできる 一つの砲弾となり、 散り散りばらばらになるとしても、 勝利を民族と世界の前に持ってきて余りある、 あなたの幼い子女たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 万々事の恩賜と愛がとこしえに共にあってください。 あすの祝福を期待するのに 恥ずかしくない子女たちとなるよう、 お父様、 追い立ててくださいますことを懇切にお願いしながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七八・一〇・四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-30 み旨の道に向かって総進軍できる群れとならせてください 愛するお父様! 切迫した最後の歴史的な決定の運命が 私たち自身の運命とともにぶつかり合おうとするこの瞬間、 あの霊界とこの肉界におきまして、 数多くの宗教圏内におきまして 行くべきところが分からず渦中で呻吟する 人類の情状を眺められるお父様、 ここを救おうとなさる忙しいお父様の心の前に、 統一の群れが 一つの望みの焦点になったという事実を 考えるものです。 お父様! 死んでいく者を救おうとするなら、 死んでいく場に入っていかなければならないのであり、 受難の道にいる人を救ってあげようとするなら、 受難の過程を経なければならないということを知りました。 統一の群れが 世界史的な責任を背負うにおいて、 安逸な自己自体の巣をつくり、 自分自らの基盤を楽しむ 愚かな者になってはなりません。 国家が復帰されない限り 行くべき道が忙しいのであり、 世界が復帰されない限り 行くべき道が忙しいということを知りました。 今まで天が先立って開拓の道を歩み、 この息子もこの道に従ってくるために あたふたと一生の歳月をすべて経てきました。 今、六十に近いこの年齢の時代において、 ひとときを見つめ、 最後の息詰まる、総整備すべき責任を前にして 行くべき道が残っていますので、 お父様、 行く道をお父様が引き受けてください。 あなたが行き、 あなたが歩み、 あなたが残すことのできる道となり、 そうしてあなたの輝く誇りとなり、 あなたの輝く栄光の条件となり得るよう、 お父様、 統一教会を追い立ててくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今、行くべき道の前にも 試練の道が多いことを知っています。 北アメリカ大陸だけではなく、 南アメリカ大陸が残っており、 アフリカ大陸が残っており、 民主世界だけではなく 共産圏が残っていることを考えるとき、 また人類が行くべき歩みをせきたてつつ、 自ら体と心を引き締め、 その道に向かって全体が力を尽くして 総進軍することのできる群れがいないことを考えるとき、 天の行くべき道が暗澹としていることを感じるものです。 お父様、 今、この若者たちは あなたのみ旨がどのようなものであるかということを知りました。 私たちが行くべき道と、 すべきことが何であるかをはっきり知りました。 家庭を中心としますが、 その家庭は民族、国家を代表した家庭となり、 国家を代表するだけでなく 世界と天宙を代表した家庭となって、 家庭の愛があふれて 国家を越え、 アジアを越え、 世界を越えて 天宙のすべてのもの、 霊界にいる霊人たちまで 解怨成就できるようになることによって、 彼らすべてがその恵沢を受けようと、 その家庭を欽慕することができる、 そのような基準を持たなければならないということを知りましたので、 お父様、 祝福してください。 あなたの行く道にこの者たちが同行し、 喜びの一勝利圈を成して、 万代にあなたの息子・娘となったことに対し称賛を受けることができ、 あなたの探してこられた理想的家庭を立てて 歴史を編んできたことを詠ずるようになるとき、 万民が痛哭し 霊界のすべての霊人だけでなく神様まで 痛哭の涙とともにそれを聞くことのできる、 そのような家庭とならなければならないということを知っています。 苦難の道で耐え、 ぶつかる場で耐え、 倒れる場で耐えて克服し再起しながら、 日々、あなたの前に公的な道を残すために すべての精誠を傾けて忠誠を尽くすことのできる、 一片丹心の心情を加えることのできる 群れとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 残されたその日と残されたこの時と この世界の人類の前に、あるいは神様の前に、 霊界の霊人たちの前に恥ずかしくない息子・娘の姿、 恥すかしくない夫婦の姿、 恥ずかしくない家庭の姿、 恥ずかしくない氏族、民族、国家の姿を備えて、 天の前にすべて捧げても余りある 統一の祭壇となるようにしてくださり、 万国の解放とともに教会という名詞を取り消し、 神様の愛の天国だと賛揚することのできる 栄光の時が早く早く来るよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 万々世の恩賜と愛がとこしえに共にあってください! すべてを真のご父母様のみ名によって祝願申し上げました。アーメン。 (一九七八・一〇・二二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 8 決断編 8-31 この身をすべて捧げて天道を正して行かせてください 愛するお父様! 流れていく歳月の中で、 あなたが経綸なさるすべての時代的使命を、誰も知りませんでした。 あなただけが一人知って、時を待ってきたうんざりするような復帰の歴史、 誰も慰労することのできなかった歴史時代を もう一度回想しながら、 この息子は、お父様の前に涙でもって 生命を奉献する道しかないということをよく知っています。 あなたの悔しさとあなたの無念さと あなたの悲惨さを解怨してさしあげ、 この体をすべて捧げて侍り奉り、あなたの公義の道理を 天道として正すことのできる、その日に向かって 直行する路程を守ってくださいますことに感謝を申し上げます。 押し流されるしかなく、 後退するしかなかった歴史的時代を 今日まで継承して、 今、世界の頂上の位置に立って世界を論じ、 世界の運命を判断することのできる 直接的時代まで到達するようにしてくださったことに感謝を申し上げます。 今、一つの峠を越えて行くべきその道を見守ってくださる お父様の前に恥ずかしさを感じず 雄々しく豪胆な男として行きますので、 お父様、 その道を見守ってくださり 誇り高く考えてくださいますことをお願い申し上げながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九八五・二・二五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-01 ←ここをクリックで全面表示します。 アベル的な祭壇の前に祭物とならせてください この時間、 お父様の前に敬拝を捧げることが、 アベルが血の叫びをしたごとくに、 懇切に祭物を捧げる時間となるよう許諾してください。 朽ちていく体を中心として集まった者たちとならないよう お導きくださり、 聖別の祭壇となって アベルがお父様と全体の万物の前に 香ばしい祭物となったのと同様に、この民族を身代わりして アベル的な祭壇を築くよう許諾してください。 温柔謙遜にひれ伏す一つの祭物として、 捧げられる一つの祭物として、 供えられる一つの喜びの祭物として お父様に敬拝を捧げることのできる子女たちとして立ててくださいますことを お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 眠っているこの国を目覚めさせてください。 闇の中で方向が分からずにさまよっている この民族を哀れにお思いください。 そのために お立てになるべき子女を早く早くお立てくださいまして、 お召しになる子女を早く早くお召しください。 天に向かった中心を立てて、 全体を身代わりすることのできる愛する祭壇として、 早く早く成すよう許諾してください。 お父様! 自分のすべての観念や主義主張を率直に表し、 父母の心情の前に 温情謙遜な祭物となることができるよう許諾してください。 尊厳であられるお父様の前に 自らの足らなさを痛感し、 自らのすべてのものをお父様に 根本的に出してさしあげられるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 観念的な信仰姿勢で 福を受けようという者たちとならないよう許諾してくださり、 恩恵を受けようという心だけを持った者たちと ならないよう許諾してください。 「助けてください」と叫ぶような歴史が 六千年を経過しましたので、 「私を祭物としてお受け取りください」と言うことのできる祈りの泣き声が 地から聞こえ、 「天に伝わる時となりましたので、 お父様、 私をお受け取りください。 私の全部を捧げますのでお受けください」と 祈ることのできるこの時間となるよう許諾してください。 私たち自体がお父様にふさわしい献げ物となったかを、 自ら問うことができるようにしてくださり、 顕現されたお父様の聖体の前に立つ度ごとに 自らの足らなさを切実に感じ、 自ら罪人だということを感じて、 お父様にこうべを垂れて敬拝を捧げることができるよう お導きください。 私たちを目覚めさせて、 悔い改めの心が起こるようにしてくださり、 善の本性を感じ、善の実体を感じて、 お父様の栄光を身代わりして 敬拝することのできる時間となるよう許諾してください。 このことは天の願うことであり、 この一つのみ旨のために 天が動員されているということを知っていますので、 三位神が働いてくださり、 聖霊の役事を現して、 全体をみ手のもとにおいてくださり、 全行事を担ってください。 お父様のみ旨を離れた観念や認識を持たないで、 ただ全体をお父様に捧げ奉る 聖徒の祭壇を築くことができるよう お導きくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・五・一六) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-02 伝統的アベルの道を歩ませてください 伝統的アベルの道を 私たちが引き継ぐためには、 祭物の過程を通して 勝利を決定しなければなりません。 本来、人間は 神様の変わらない愛の場で、 神様の愛を中心として一人の息子となって、 一つに統一された基準を備えなければなりませんでした。 しかし、堕落によって その基準を備えられず、 二つの愛の結実を持ってきましたがゆえに、 あなたはそれを 本然のその一つの基準に結束させるための 歴史的な闘争路程で、 今まで血を流してこられたことを 私たちは既に知っています。 アベルが行くべき道は、カインを取り戻すことです。 そうして、 カインと一つとなって捧げられるその場所には、 父母が顕現することができるのであり、 世界を代表して 父母を中心として四位基台を形成するようになるとき、 神様が顕現するという この原則的原理の前に一致することのできる 各自の生涯と、各家庭の生涯と、 氏族、民族の生涯路程が展開されるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この道のため数十年間闘ってきた 統一教会の運命は悲惨でしたが、 今、漆黒のような暗い夜が過ぎ去り、 光明なる新しい日の光を受けることのできる 朝がやって来るこのときにおきまして、 新しい服に着替え、 新しい使命を背負って 新しい希望を持たなければならず、 その平面的な希望よりは立体的な希望を持ち、 総進軍しなければなりません。 そのような隊列が 今、世界から連結されて入ってくるのを知るとき、 今、この道の前に同参することのできる栄光を、この民族の前に、 統一教会の群れの前に許諾されたことを 心から感謝いたします。 そのような群れが多くなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 夜も昼も意に介さず、 私たちは行くべきアベルの道を立てていかなければなりません。 ですので、私たちは この道で滅びてはならず、 この峠を越えるにおいて 敗者の悲しい苦い杯を飲む群れと なってはなりません。 この峠を越えに越えて、 最後の勝利の月桂冠を 神様からもらうのではなく、 私たちが神様の前に 提示してさしあげることができなければなりません。 個人はもちろんのこと、 家庭、氏族、民族、国家、世界全体が お父様の前にそうでなければならないということを、 終生の使命と知って行かなければなりません。 このような群れが 統一思想を中心として立っている 統一の勇士たちであることを知っていますので、 その思想に処して終わりまで有終の美を飾り、 お父様の前に称賛され誉れを受ける 息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 この日、万国に散らばっている 数多くの統一の群れを記憶してくださり、 あちこちで神様の名を賛揚する 数多くの宗教者たちの前に祝福してくださり、 塗炭の苦しみの中で暮らしている人類を お父様が記憶してください。 私たちには 天上世界にいるすべての哀魂たちを 蕩減復帰すべき使命があることを思うとき、 立体的に加重された責任が、 今日、私たちの一身に連結されているという事実、 とてつもない歴史的な焦点に立っていることを自覚し、 きょうの行脚の路程において、 堂々たる姿を備え、 あす勝利を賛揚しようとする群れとして、 最後まで行くよう許諾してくださいますことを 再三お願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七二・五・一四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-03 天が喜び得る祭壇の祭物とならせてください お父様! お父様の懐の中で生きなさいと 許諾なさったみ意に向かい合っていましたが、 心で、体で、み意とは違った中にいるときが 多いことを知っています。 足らなくて、天と地の前に、 あるいはサタンの前に讒訴されるべき条件があるとするなら、 今、再びお父様の愛の力で その条件を遮ってくださり、 能力のみ手でこれを補ってくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 性急な心と体となるようにしてくださり、 天上に閉ざされていた 愛を欽慕することができるよう許諾してくださり、 天が喜び得る一つの祭物として 捧げられ得るよう導いてくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちの心と体が お父様の喜び得る 祭壇の祭物となるよう主管してくださいまして、 お父様が親しくお取りになるに ふさわしい子女となれるようお導きください。 そうして、 お父様のすべての忠告のみ言と命令のみ言を 残すところなく受けることができるよう許諾してください。 お父様の勧告と愛の恩賜を 嫌々受ける者たちがないよう主管してくださいまして、 全体が一つの心と一つの喜びをもって、 お父様の心を身代わりして 一つとなることのできる貴い時間として導いてくださいますことを、 お父様、 また懇切にお願い申し上げます。 お父様! 自分を中心としたある事情があるとするなら、 お父様が火花のような目で洞察して、 これに勝つようにしてくださり、 この者たちが平和と感謝の心を呼び起こして、 お父様の実存なさることを悟るようお導きください。 そうして、自らの足らなさを 事実のままあからさまにし、 悔い改めることのできる感動の役事が 現れるよう許諾してください。 お父様! その感動で私たちの心と体が動ずるようにしてくださり、 全体が動ずるようにしてくださいまして、 私たち自体がお父様に感謝の祭物、 栄光の祭物として捧げられ得る この時間となるよう、許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 救いの能力をこの民族の上に加えてくださり、 民族を代表したアベルの祭壇が 勝利の条件を備えて 全体を復帰することのできる勝利のアベルの祭壇として 捧げ奉ることができるよう許諾してくださいまして、 天が要求される祭壇を 積むことができるようお導きくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 天に向かった切ない心情を持ち、 隠れた祭壇で万民を身代わりして 人知れず贖罪の祭壇を積む子女たちが たくさんいることを知っています。 また洞窟、あるいは山や荒野で お父様の心情を身代わりして叫ぶ切ない子女たちが たくさんいることを知っていますので、 お父様、 彼らの前にも 終わりの日に約束されたみ旨を現してください。 許諾なさった恩賜を降らせてくださって、 早く早くこの民族が天の前にひざを連ねて 栄光の祭壇を積むよう許諾してください。 この民族が喜びと勝利を歌うことができるよう、 この民族の祭壇全体を身代わりした一つの祭壇を造成し、 天上天下に栄光なる真理ののろしを揚げて いで立つことができるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・七・三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-04 天の恨みの塀を壊す祭物とならせてください 天上に染みわたった恨みの塀を 壊してさしあげるべき使命を背負った全人類のために、 この日まで苦労の役事を展開してこられたお父様! 今、私たちが心で天の染みわたった恨みの塀を 壊してさしあげなければならないことを知り、 その恨みを地上で解いてさしあげることによって、 天上と因縁が結ばれるということを 私たちは知りました。 天はこの時間も私たちを忘れてはいらっしゃいません。 私たちを呼んで、 私たちに対して望まれ、願われるみ旨を命令していらっしゃいますが、 今日私たちは その呼びかけにこたえることのできる自らとなり、 お父様の前に 和動の祭物となり得る 自らとなっているでしょうか。そのことを考えてみるとき、 そのような自らになるにはいまだ及ばず、 不完全で足らない立場にいることを お受け入れください。 今、私たちが心の門を開いて再び悔い改め、 聖別された祭物となることによって、 天上に染みわたった恨みが 私たちをして 解怨され得るよう許諾してください。 またそのような喜びのひと日を迎えることのできる あなたの息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 終わりの日の最後の困難な障壁が 私たちの前に横たわり、 生死を懸けて闘うべき路程が 横たわっているのに、 この闘いの路程で天の恨みを抱いて倒れる、 物の分からない卑屈な者たちとならないよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この体と心、既に覚悟したことがあり、 祭物として捧げようと思いますので、 足らないとお思いにならずお受けくださり、 捧げられた祭物としてすべてのものをお父様に任せ、 お父様の命令を望むことのできる 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 恨みの塀を壊すことのできる息子・娘が 多くなるよう許諾してください。 そうして、集まる所ごとに隠れた祭壇となると同時に、 現れる祭壇となって、 宇宙的な闘いで勝利することができるよう、 お父様、 許諾してくださり、 天の直接的な命令にこたえて 宇宙的な闘いで勝利し、 勝利ののろしをお父様の前にまで揚げることのできる 私たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・一二・二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-05 天の恩賜に報いる祭物とならせてください 取るに足らない私たちが 聖なるお父様の前に出て、 「お父様!」と呼ぶことのできる恩賜を 許諾してくださったことを考えるとき、 お父様、 心から感謝を申し上げます。 死亡の呻吟の声がやむ日のない 恨みに徹して生きるべき私たちに、 救いの恩賜を伸ばしてくださったことに 感謝をお捧げせずにはいられません。 このことのために数千年の歴史を経過しながら、 変わることなく苦労をしてこられた聖なる三位神の恩賜の前に、 闇のこの地に 光明の光を照らしてくださったお父様の苦労の前に、 まず体と心を捧げて その恩賜に報いることのできる 子女たちとなるよう許諾してください。 お父様の驚くべき恩賜を心で体恤しながら、 闇に浸っていた私たちの体が 天に秘していた生命の流れに浸り、 死亡に浸っていたこの一つの体が、 宇宙的なお父様の愛の動脈に 連結され得る恩賜を 許諾してくださいますことに感謝をお捧げ申し上げます。 お父様! 体と心をすべて捧げても お父様の恩賜に報いる道のないことを、 この時間体恤するようにしてください。 体と心をすべて捧げても、 自らおそれ多さを感じる者たちとなるよう許諾してくださり、 自ら足らなさを感じる者たちとなるよう許諾してください。 お父様! 持てる力と持てる精誠と持てる体と心を尽くして お父様の前に出てまいりましたので、 哀れにお思いください。 お父様の前に一つの生きた祭物として 捧げられるべき私たちであるにもかかわらず、 この日、この時間までそのようにできなかったことを お許しくださいまして、 お父様が喜んで受け入れることのできる、 永遠に誇ることのできる一つの祭物の姿を 早く早く備えることができるようお導きください。 お父様! お父様がこの民族に対して 勝利の祭物となるよう要求しておられるということを、 私たちが分かるよう許諾してくださいまして、 この民族が死亡の波に押し流されるのを食い止めようとしますなら、 多くの祭物が要求されるということが 分かるよう許諾してください。 お父様が案じられるすべての分野に責任を持つことのできる祭物、 お父様の気がかりのもとを解怨してさしあげることのできる祭物、 善悪の戦場を清算して 天の前に勝利の栄光を帰し奉り得る祭物として、 取るに足らない私たちをお立てになって 導いてくださる恩賜の前に、 感謝する心を持ってひれ伏したのでございます。 お父様! 生きた祭物として喜んで受け入れてください。 その次に、 お父様が捜し出そうとされる一つの勝利の祭壇を 積むことができるようお導きくださり、 さらにお父様の哀れみのみ意を この民族と全人類の前に現してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 時と時期を知ることのできない あなたのかわいそうな息子・娘の上にも、 哀れみと愛ののろしを現してくださり、 哀れみのみ言ののろしを現してください。 抱こうとされるお父様の愛の懐に早く早く抱かれて、 全体が一つの姿として 喜びと栄光を帰し奉り、 勝利の祭壇を備えて サタンを屈服させることのできる栄光の祭壇を 早く早く築いてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五六・一二・二三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-06 すべてのものを純粋なまま捧げる真なる新婦とならせてください お父様! 私たちが、私たちの心と志と力を お父様に純粋なまま捧げたときがいつございましたでしょうか。 人類と民族と国家と世界と天宙を代表して そのような時がなかったとしますなら、 自らこれを悔い改めて、 お父様の前に自分自身の足らなさを痛感する 息子・娘たちとなるよう許諾してください。 今、私たちは、私たちのすべての生活を 純粋なまま捧げなければなりませんし、 私たちにあるすべての力を純粋なまま捧げなければならず、 私たちの体と心を純粋なまま捧げなければならず、 私たちの性稟を純粋なまま捧げなければなりません。 純粋でなければ取ることのできないお父様の事情を知りながらも、 私たちは使って残ったものを天の前に捧げ、 生活をいいかげんにしてきましたので、 足らない私たちをお許しください。 今、私たちは天のみ旨を成すためにご苦労なさったイエス様に倣い、 心情的な面で すべてのものを純粋なままお父様の前に捧げますので、 祝福してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! イエス様の心に倣って 生死を意に介さず、天を思慕なさった イエス様の心情を体恤するよう許諾してください。 新しい愛を中心とした天の性稟と み旨に倣う私たちとなって、 愛を中心としたイスラエルとならせてくださり、 愛を中心として天の生活を営み、 天に侍ることができるようにしてください。 天が喜び得ると同時に イエスと聖霊が喜ぶことができ、 千々万聖徒たちが喜び、 全地上の被造万物まで永遠に喜び得る 理想世界を建設すべき聖徒、 またサタンを屈服させてお父様の前に誇らしく立つことのできる、 真なる勝利の新婦とならなければならないということが分からない 私たちとはならないよう、目覚めさせてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今私たち、 悔い改めて涙を流すとしても、世界的に流すようにしてくださり、 心を尽くすとしても宇宙的に、 志を尽くすとしても宇宙的に、 性稟を尽くすとしても天宙的に尽くして余りあるよう 導いてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 また私たち、 純粋なまま捧げる生活をし、 個人のものを集めて全体のものとして、 氏族と民族と国家、 人類を身代わりして捧げることのできる栄光を 得るよう許諾してくださり、 新しい心と体を装って お父様の前に出ていけるようお導きくださいますことを懇切に願いながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたします。アーメン。 (一九五七・二・二四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-07 勝利の道の上に祭物として捧げられるようにしてください お父様! 私たちは今、 神様のための勝利者となる道を 行かなければならないということを知ったのです。 この道は涙の道であり、 血と汗の道であり、 またこの道は自らの血と肉をすべての元素に分立して、 万民の前に分け与える 祭物の道であると知りました。 この道を外れるとき、私たちは お父様の望まれる宇宙的な勝利の園で 生きることができないということも知りました。 お父様! 私たちの生命は私たちのものではなく、 私たちの愛は私たちのものではなく、 私たちの子女も私たちのものではなく、 私たちのすべての物質も私たちのものでないことを知るのです。 私たちが、私たちの欲望によって 自分のためにすべてのものを所有しようとするなら、 私たちに所有されるものは 何もないということを知っていますので、 私たちのすべてのものをお父様に捧げることのできる 祭物たる立場に立つよう許諾してください。 人間であるなら誰でも 六千年の恨みを蕩減し、 勝利者とならなければならないということを知りましたので、 お父様、 きょうここに集った息子・娘たち、 この道を行くために、涙の道も、 汗を流す道も、 死の道をも意に介さず、ただ お父様を身代わりして 世界的で天宙的な使命を果たし、 復帰された立場で お父様の栄光を歌うことができるよう許諾してください。 そうして、 怨讐サタンを主管し、喜びの涙でもって お父様の前に万物万象を帰し奉り得る 子女たちの姿として立ててくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 このすべてのものをお父様にお任せしましたので、 私たちをして勝利のための涙の道、 汗の道、 血の道を行かせてください。 この勝利の道を開拓すべき使命が きょう私たちに賦与されましたので、 私たちがこの歴史的な勝利の使命を果たし、 十字架の祭物として捧げられるよう許諾してください。 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五七・六・三〇) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-08 み旨のための祭物としてお使いください お父様の望まれる勝利のひと日が いまだに現れていないことを私たちは知っています。 最後の勝利のために、今日まで お父様が 血のにじむ闘いの路程を歩んでこられたことを考えるときに、 私たちは身の置きどころを知らないものです。 私たちは真理で武装して お父様のみ旨を守らなければならないということを知っていますし、 お父様が願われる善のみ旨を広げるためには 私たちのすべてのものを捧げて 闘っていかなければならないことを知っていますので、 私たちの心と体が動員されるよう許諾してください。 そうして お父様に栄光を帰し奉り得る日が 早く早く臨むよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 このひと日を捜し出すために、 私たちの先祖たちが歴史路程を経てきながら 疲れもし、苦しみにもぶつかりながら、 骨髄に染みわたるように主の時を待ってきましたが、 私たち人間によって 今まで成されなかった悲しみが、 地と天に染みわたっているということを知っています。 足らない私たち、 取るに足らない私たち、 無能力な私たちをお父様がお呼びになって、 お望みになったその栄光の日を取り戻すための 血のにじむ曲折があったということを私たちに分かるようにしてくださり、 み旨のために心と体をすべて捧げて闘い得る、 覚悟と決心を持つようにしてくださったお父様の恩賜の前に 感謝をお捧げいたします。 お父様、 私たちの心を再び聖別し、 私たちを祭物として受け入れてくださいまして、 サタンの讒訴条件を完全に分立し、 お父様だけがお取りになり、 お父様だけが誇り得る 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今、願うみ旨に対して、私たちが 心と体で忠誠を尽くし、 私たちの心で 新しい恩賜を感じるよう許諾してください。 体と心にあふれ流れる お父様の栄光の恩賜を体恤するよう、 お父様、 役事してください。 今まで私たちが生活した内容と 責任を果たせなかったことを、お父様の前に表し、 ひれ伏すよう許諾してください。 矛盾した人間の矛盾した子供が お父様の真理を身代わりできないことを 自認するとするなら、 自らのすべてのものをお父様の前に表し、 自らお父様の恩賜に徹するよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・二・二三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-09 天がお命じになった使命を抱いて走らせてください 私たちは一からすべてのことに至るまで、 お父様に要求しなければならない 足らない立場に立っていますので、 お父様、 哀れみの手でお導きください。 また、 先祖たちから受け継いだ罪悪の力と性稟が、 私たちの心の門を閉じていますので、 能力の恩賜を現して 暗い心の門を開いてくださり、 善に向かって走ることができるよう導いてくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 天が私たちに任せた使命は、 私たち一個体だけのための使命でなく、 民族と人類のためになり、 千々万聖徒たちの恨みまで解いてさしあげなければならない使命であることを 私たちは知ったものです。 取るに足らない私たちですが、 そのような天倫のみ旨を 成就してさしあげなければならない使命がありますので、 この場にひれ伏した あなたの息子・娘たちの体と心を祭物になさって、 願われる宇宙的なその一つのみ旨を成してくださり、 そのみ旨を成すに少しも不足のない 私たち自体として立ててくださいますことを、 愛のお父様、 懇切にお願い申し上げます。 天のみ旨に向かって 進むことを願うあなたの息子・娘の前に、 さまざまな困難が立ちはだかっていますので、 お父様、 力を許諾してくださり、 能力のみ手をもって私たちをつかんでください。 この者たちに、あなたが闘われた全体の闘いをお任せになり、 勝つよう許諾してください。 そうして、 億万のサタンの前に、神様のみ旨を高く賛揚することのできる 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 取るに足らない私たちに、 この民族を身代わりして闘うことのできる 天の使命を任せてくださったことに対して、感謝をお捧げいたします。 私たちには 闘いの旗印を掲げて 天に向かっていかなければならない 宇宙的な責任がありますので、 お父様、 あなたの能力をお与えください。 お父様のみ旨に向かって、 行くまいとしても行かざるを得ないように、 あなたの感動の役事とあなたの直接的な動きを 私たちの生涯を通して現し、 永遠不変の路程に向かって走ることができるよう お導きください。 そうして、 億万のサタンと闘って勝ち、 すべての群れの前にお父様が共にある息子・娘であることを 証しても余りあるようお導きくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 このすべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五七・二・一七) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-10 足らない心と体ですが完全にあなたに捧げます お父様! この場にひれ伏したあなたの息子・娘たちをお捨てにならず、 体と心全体をお父様に捧げるにおいて、ためらわない 息子・娘となるよう許諾してください。 ご覧になるのに、不足で不忠な点、 ふさわしくない点がたくさんございますが、 お父様が私たちを捜し出すために苦労してこられた 歴史的な心情にすがって 私たちの体と心をすべて捧げますので、 親しく主管してください。 足らない部分を お父様、 聖霊の炎で燃やして聖別させてくださり、 お父様がお取りになるにふさわしい私たちとなって、 体と心全体を一つに束ねて 捧げ奉ることができるよう、許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! あなたの息子・娘たちが この場まで従ってきた険しい足跡は、 お父様の涙の跡を身代わりした足取りでしたし、 物悲しさがにじんだ、 血と肉を引き裂くような お父様の路程を身代わりした歩みでした。 お父様、 私たちが心で覚悟したことと、 体を動かし行動することをお知りになって、 この時間私たちを あなたの深い愛の心情で親しく抱いてくださいまして、 サタンの讒訴条件に引っかかる生命が 一つもないよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様、 私たちを立ててこの民族の前に、 新しいみ言を伝えようとなさるみ旨を私たちは知っていますが、 私たちの不忠と足らなさによって、 お父様の願われる使命と責任を果たすことができずに お父様を悲しませることがないであろうかと 焦る気持ちを持っています。 お父様のみ旨に対してきた 今までの足らない事実をお察しくださいまして、 それを補うことのできる お父様の生命の力と愛の力を加えてください。 どのような使命と責任であっても果たし抜くことのできる 直接的な恩賜を私たちに下してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちが行く路程には、 その道を遮るために億万のサタンたちがうごめいていますので、 これに備えた私たちの体と心の決心が完全となり、 私たちがお父様の前に生命の祭物となり、 最後まで耐え忍んで サタンとの闘いに失敗しないよう、 お父様、 お導きください。 最初に持っていた覚悟と決心をもって前進し、 ただお父様の栄光を表すために努力し闘っていくことのできる 息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・一〇・一二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-11 お父様のための祭物になりたいです お父様! 私たちの心をお父様がご存じであり、 私たちの体をお父様がご存じですので、 この時間、お父様のみ前にひれ伏した 私たちのこの一つの体と心に足らないものがあるとするなら、 お父様、 能力を現してくださり、 能力のみ手、 再創造の役事を起こしてくださって、 聖別された姿となるよう許諾してください。 お父様だけが運行することができ、 お父様だけが主管することができ、 お父様だけが勧告できるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 多くの人がこの地上で生きていますが、 その中で取るに足らない私たちをお選びになり、 何もない私たちを呼んでくださったお父様の前に、 責任と使命を果たせないのではと 恐れる気持ちを持っていますので、 お父様! この時間私たちを勧告してください。 モーセが杖で紅海を打ったとき、 紅海が分かれたのを知っています。 お父様が私たちの杖となってくださり、 私たちがお父様のみ手が動ずるままに動ずることのできる 天の棒となるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 既に、闘いの場に向かって 行軍しなければならない 最後の時となりましたので、 今、自分を見つめ、自分がどこに処しているのかを 見分けるよう許諾してください。 お父様のものとして捧げられる 私たちとなるよう導いてください。 各自の立場で、 処した所々でお父様の前に祭物として捧げられる 息子・娘となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちが新しい生命の爆弾となって投げられることにより、 死んでいた生命が生き返り、 お父様の安息の基を 取り戻してさしあげることのできる喜びの日が、 早く早く地球村の中に現れるよう許諾してくださり、 この民族の中に現れるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、私たちの不忠な体と心を一つに束ねて、 お父様の前に捧げることを願いますので、 自ら罪のすべての要素を捨て、 純潔な体と心として、 お父様だけのものとして捧げられ得るよう 祝福してくださいまして、 サタンの侵犯がないよう許諾してください。 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・一二・一四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-12 私のすべてのものをお父様に捧げます 愛のお父様! 愛の理想の園を眺めながら お父様の愛を欽慕すべき人間たちが、 愛の理想の園を建設なさろうとされる お父様の心情を排斥したのち、 物悲しい血涙の足跡を残しつつ、 数千年の歴史路程を経てきたのでございます。 このような私たち人間を受け入れてください。 失ってしまったお父様の愛を 慕わなければならない時が来ましたし、 お父様の心情をたどって お父様の側に立たなければならない 復帰の終わりの日が近づいているのを 私たちは知っています。 愛のお父様、 きょう私たちをお立てになって新しく勧告してください。 私たちをお呼びになられましたので、新しく戒めてください。 復帰の悲しみを取り除き、歓喜と栄光の姿で お父様の前に敬拝を捧げることのできる 私たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、私たちの心が 私たちの心だけにとどまらないよう許諾してくださり、 私たちの体が 自分だけの体とならないよう許諾してください。 私たちが感じる感情から、 私たちが持っている観念や主義主張まで、すべてのものが 私たちのものとならないよう許諾してください。 私たちから始まったものは一つもなく、 すべてのものが天を根拠として成された事実を 私たちが知っていますので、 この時間、お父様のものとしてすべて提示し、 お父様のものとしてすべて帰し奉ることのできる 私たちとなるよう許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちの一個体は私の心を主張するとしても、 その心だけをもって万象の前に現れることはできないのであり、 私の体といっても 誇らしく万民の前に現れることのできない 自らであることが分かるよう許諾してください。 自分が持っている何をもっても、 自ら万宇宙の前に誇って立つことのできない自らであることを 認定するようにしてください。 そうして、 自分のものをすべて差し出し、 お父様の復活の心情を受けて お父様の心情に和するようにしてくださり、 お父様の心情に深く食い込むことができるよう 導いてください。 再創造の命令のみ言を歓喜の心情で受けることのできる 懇切な心を許諾してくださいますことを、 愛するお父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様の前に捧げるべきものはただ懇切なる心だけですので、 この心をお父様のものとしてすべて受け入れてくださり、 この体をお父様に捧げますので、 一つの生きた祭物とならせてください。 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五八・一二・二一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-13 患難の中でもこの身をお守りくださったわがお父様! お父様! あなたのために生きるべき この地の万民を復帰しようとなさるあなたは、 どれほど悲壮な事情が多かったことでしょうか。 お父様! み旨を知ったのち、 あなたのために生きようという心が懇切であり、 凄涼で切ない心情が積もりながらも、 そのみ言のままお父様の前に忠誠の道理を立てる者が この地上に多くないということを思うものです。 天地を創造されたあなたに そのような事情があると、誰が思ったでしょうか。 お父様! 数多くの民族の中で かわいそうな統一の群れを守ってくださいましたことに 心から感謝を申し上げます。 私たちがついていくこの道、 他人が排斥し、他人が違うと言うこの道は、 涙なくしては行けない道であり、 死を覚悟して行かなければならない道であることを知るものです。 遅れてではありますが、涙とともに お父様の前に訴え、現れるようになった 私たち自身であることを思うとき、 一面では悲しく悔しいのですが、 あなたの心情と 近い立場に立ち得るということを思うとき、 心から感謝を申し上げます。 お父様! 今、最後の時期は急変しています。 このような時に 歴史的な因縁で私たちが集められたことを知っています。 ゆえに、きょう勝つべきであり、 あすは開拓すべきですので、 きょうの勝利とあすの開拓を誓うことのできる 天の勇士たちとなるようにしてください。 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 患難の中でもこの身を守ってくださった 私のお父様! 困難な中でお命じになり、 絶望の途上でも 「私がいるから、また行け」と命令されたお父様がいらっしゃったことを、 私ははっきり知るものです。 今、お父様の前に忠誠の道理を果たし、 お父様のご命令どおり従ってきて、 厳しい環境も既に越えてきましたが、 お父様の営まれるみ旨は奥深く、 お父様の摂理は奇妙だと言うしかありません。 お父様! 困難が近づいてくるとき、その背後では あなたがいつも贈り物を持ってこられるということを知りました。 お父様は打たれる者を愛され、 迫害に耐えて勝利する者を祝福してくださることを知りましたので、 きょうの食口たちが心を尽くし、あなたを見つめる至誠を、 お父様、 記憶してくださり、 この者たちを捨てておかないでください。 懇切にお願い申し上げます。 涙がにじんだこの者たちの行動が、 お父様の心情の園に花を咲かせるようにしてくださり、 お父様がお残しになった十字架路程で、 勝利の盾となることができるよう役事してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今、行くべき復帰の途上に立ったので、 死んでも行かなければならず、 生きたとしても行かなければなりません。 ここにお父様だけが共にいてください。 あるいは倒れてしまうとしても、 あなたを証することができ、 あなたから証され得る あなたの息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 このすべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六四・一〇・三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-14 彷徨する民族の前に祭物とならせてください お父様! この三千万民族を哀れにお思いください。 悲しみの谷間を越え、長い歴史路程を経てきて、 道を失って彷徨しながらも 行くべき目的地が分からずにあえいでいたこの民族の前に、 天の義なる新しい便りが伝えられるよう許諾してくださいまして、 新しい復活の祭壇を積むことのできるひと日を許諾してください。 新しい栄光の時間をこの民族の前に許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 足らない私たちをお集めになって、 お父様が民族の前に 祭物となれと命令なさったのを知っていますので、 天の前に責任を果たせなかった 足らない自らを自嘆する立場にとどまるのではなく、 お父様のみ旨の前にすべてのものを捧げる祭物、 一つの爆弾としてサタンの都に攻め込み、爆発することのできる 息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 行くべきところが分からずに彷徨する群れは この民族だけではありませんので、 この地上に生きている数多くの人類の上にも 新しい黎明の鐘の音を鳴らしてくださり、 生命の光を現してください。 お父様の栄光のひと日を紹介することのできる時間が 早く早く来るようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちを呼んでお立てになり、 天の全体的な摂理のみ旨を教えてくださったお父様! きょう私たちはお父様のみ旨を知りましたので、 私たちがそのみ旨のために行動できるよう、 直接的な能力を行使してください。 躊躇する私たちの足取りを促してくださり、 ためらうこの体を、 お父様、 突き動かしてくださり、 お父様が願われる善の福地に向かい、 新しい覚悟と決心を持って前進また前進することのできる 天の息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五九・三・八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-15 謙遜な心で祭物とならせてください 「私はお残しになった善の園に向かっていく人であり、 お残しになった使命のために闘う 天の勇士だ」と言えるようにしてください。 お父様が捜していらっしゃる姿が自らであることを知って、 捜し出されるために努力していることを、 お父様の前に明示できる 各自となるようにしてください。 自ら覚悟し 自ら聖別することのできる姿となりますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 散らばった心を収拾して本郷を慕うことのできる、 再創造のみ手が加えられ得るようにしてくださいまして、 お父様の祝福を相続する前に、まず お父様の悲しみを相続し、 その悲しみの主人公となって、 お父様の前に壮語して、いで立とうという 覚悟と決心をする姿となりますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 きょう統一の理念を備えて、 人が「そうではない」と言うこの立場に私たちを追い立てられたお父様、 自分が願わないそのひと所に 歩みを促すよう追い立てられたお父様、 善なることを始められる方もお父様であり、 善なることを成就される方もお父様であられることを知っています。 お父様のみ旨と通じなくては、 お呼びになりお集めになるみ旨が 成就し得ないということを知っていますので、 このみ旨の前に水となり、 人となり、 油となることができ、 きょうもあすもみ旨の前に謙遜な祭物となることができるよう 懇切にお願い申し上げます。 悪なる世の中を燃やすことのできる油とならなければならず、 善に対しては温柔謙遜でなければならないことを知っています。 お父様が このような法度で私たちを訪ねてこられるために、 イエス様が 高くする者は低くされ、 低くする者は高くされると語られ、 犠牲と奉仕と温柔謙遜をもって 天道を立てていかれたということを知っています。 私たちもその中心に徹し、 自らの足らなさを知って お父様の前に無限に謙遜になることができ、 自分自身の一切のものを祭物として捧げることのできる心情が、 各自の心と体を通して 天の心にまで達することができるよう、許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、私たちの心が お父様に向かって 無限に走ることができるようにしてくださいまして、 お父様が恋しくてしがみつきたい心と 子供のような心情を備えて、 お父様を無限に欽慕し得る姿となり、 罪悪に染まった一切の主義や一切の観念、 一切の意識が私たちから離れるようにしてください。 願わくは、この時間、 本心が発露され、 本性が発露されて 本然の姿が現れるようお導きください。そして、 お父様がお喜びになることができ、 お父様が再び抱くことができ、 万宇宙とサタンの前に立てて誇ることのできる 私たちとなるよう役事してくださり、 さらに一段階を越えて お父様の前にこうべを垂れる者たちとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 不義と悪に対しては、 激怒して我慢することのできない公憤の心情を持ち、 この体が祭壇に上がったとしても、 天倫の開拓者の姿、 立てられた天の精兵として 屈することなく闘う者たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五九・四・一二) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-16 私たちのすべてのものをお父様の前に捧げさせてください お父様が来いと言われる道にいで立った私たち、 その道が喜びの道だと思いましたが、 行ってみると限りなく涙を注ぎながら行く道であることが 分かるようになりましたし、 人が知らない中、 天と地を身代わりして恨みの心情を抱かなければならない、 物悲しく寂しく憂いの多い道だということを 知るようになったものです。 その道は生きようとする者が生きられない道であり、 死のうとする者だけが残される道であることを 体恤しないわけにはいきません。 お父様! ここに集ったあなたの寂しい息子・娘たちを 哀れにお思いください。 この者たちの心に天的な理念が動いているでしょうか。 その理念は自分を中心とした理念でなく、 歴史的な理念であることが分かるようにしてください。 理念を通して動く心情があるでしょうか。 その心情は自分一代でとどまる心情でないことが 分かるようにしてください。 受ける恩賜と感じる恩賜を この者たちが体恤したとするなら、 今自分を中心として、 自分一人でだけ天の国を成して生きるのではないことが 分かるようにしてください。 このことをお始めになった方があなたでしたので、 自分のすべてのものをお父様のものとして捧げ奉ることのできる 私たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 お父様が来いと言われるその道にいで立ちましたときに、 私たちはすべてのものを 既にお父様の前にお捧げしました。 私たちが持っているすべてのもの、 私たちの心情までもお父様のものとしてお捧げしました。 全体を捧げても喜ぶことのできる一つの姿を お父様は慕っておられますが、 なくなるものを見て悲しむ私たちとなっていることを お許しください。 すべてを委ねても無限に喜ぶことのできる心を 持つよう許諾してください。 このような心を所有した者は お父様の全体を所有する者であり、 このように天に対する懇切なる心情を抱いて行く者は 天と地で勝利するであろうことを知っています。 お父様! 私たちの生活環境からすべてのものを奪っていくのは、 お父様がお喜びになるためではなく、 お父様の全体を私たちに受け継がせるための 摂理のみ旨があったことを知ったものです。 そのような曲折のみ意を持って私たちを訪ねなければならず、 呼ばなければならず、 来いと言わなければならないお父様の心情を知ったものです。 まだ自分を中心とした意識や 感触が残っているとするなら、 今それをみな、お父様の前に出させてください。 そうして、 天と地に存在するすべての万象を眺め、 お父様の前に無限に感謝を捧げることのできる心だけを 私たちの体と心に満たしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九五九・五・一七) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-17 忠・孝・烈の道を行かせてください お父様! 私にお父様がいなければ、 やはりかわいそうな者であると言えます。 寂しいとすれば、これ以上に寂しい立場はないことを知っています。 友もなく、事情も通じることのできない 荒漠とした荒れ地にお父様が追いやるようになるときに 孤児のような心情で見つめていたお父様の視線を 私が知ったものです。 失った父母の心情をもち、 子供を探すために苦しまれるお父様の姿を 私が見つめました。 それゆえ、今日、この場まで 倒れずに来たことを思うとき、 お父様、 おそれ多いものです。 世の中で誰も私を分かってくれなくとも、 私はお父様をつかんでいることが誇りです。 悲しいときも、私のお父様であられ、 うれしいときも、私のお父様であられました。 しかし、私よりももっと悲しい立場におられる お父様であることを知りましたので、 もてる力を尽くそうと......。 行く道を振り返り、 私が今まで余力の残っている立場で 忠誠を尽くせなかったという恨が残るかもしれないと思って、悲しい心が いつもこの体から離れないようにしてください。 きょうもそうであり、 あすもそうであり、 ひと日の休む時間にも自らをむち打ち、 お父様の心情をつかんで涙を流し、 お父様と呼ぶことのできる その時間を慕うことをあなたはご存じです。 ここにひざまずいた人々の中には かわいそうな寂しい群れもあります。 お父様。 この者たちは若い青年たちです。 人よりももっと食べたいし、 人よりももっと自慢したいし、 人よりももっと尊敬されたいのが 若者の気質であることを、私はよく知っています。 しかし、この青春時代のすべての欲望をみな地に埋め、 お父様の懐が慕わしくてあえぎながら走ってきた あなたの息子・娘ですので、 今、手をつかみ、「わが子よ!」と呼ぶことのできる お父様となってくださり、 今、直接関与なさって 私たちの前途をお守りくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 残されたこの民族的使命と 残されたこの世界的使命が私たちの前にありますので、 どうかここで倒れることなく 最後まで残る者となって、 お父様のみ前に解放の自由と栄光をうたうことのできる 息子・娘となるようお許しくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 復帰の使命を完結するための 子女の名分をもちましたが、 今、再び帰らなければならない私たちの道が残っていますので、 行くまいとしても行かざるを得ない 使命的な基台に向かっていく この者たちとならなければなりませんので、 行く道をお守りくださいますことを、懇切にお願い申し上げます。 私をそのような場で保護してくださったので、 この者たちもそのような場で保護してくださる お父様であることを私が知っています。 そのような試練の中で心配された お父様であることを私が知っているので、 この者たちもそのような試練の場で保護してくださることを 知っています。 そのような試練とそのような塗炭の苦しみの中で 勝利の場を備え お父様の前に捧げるときに、 万福の福を加えてくださっても、 不足ではないかとお尋ねになるお父様であることを 私が知りましたので、 この者たちもそのような場で祝福してくださることを 懇切にお願い申し上げます。 お父様、 時は、この地上で長くはないことを知っています。 一度しかない、 私たちにおいては無限な価値の時期を迎えましたので、 この価値の道を逃し、千秋万代に、 あるいは永遠の世界に行って 嘆息する者たちとならないよう、お許しくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 生きている間に、 肉を着ているこの期間において、 すべての精力を傾ける孝子・孝女となるようにしてくださり、 忠臣・烈女になるようにしてくださって、 新しい天地の歴史路程において この者たちが行った道を孝誠といってくださり、 この者たちが行った道を忠誠といってください。 そうして、 お父様の永遠の栄光が この者たちの土台の上に とこしえにとこしえに宿るようお許しくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 万々世の栄光と祝福と権威が この者たちと愛する子女たちと 全天地に散らばっているあなたの息子・娘たちの上に、 そして、今後、 み旨の前に立てられるべき数多くの人類の上に、 天上の復帰の解怨の前において、 悲しみの心情を抱き、見つめている 数多くの千々万聖徒たちがいる天上にまで お父様の栄光が共にあってくださり、 特権的恵沢を現してくださって、 新しい栄光の土台で 私たちの群れと全天地を追い立ててくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 そうして、お父様は 真なる真の父母と真の子女と真の食口たちと 真の天地の中心となられて、 心情的な一体を成すことのできる一つの世界を 早く早く成すようお許しください......。 (一九六三・三・二五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-18 悲しい歴史に責任をもつ息子・娘にならせてください お父様、 恨み多い復帰の道が このように複雑だということを、私たちは知るものです。 しかし、複雑な道をすべて過ごし、 お父様の安息することのできる一つの峠を残し、 踏み越え、闘いきた私たちが 今、希望の日を賛揚することのできる時が近づいたということを 隠然とした中、感じるようになりました。 このすべては私たちが苦労したものではありませんでしたし、 人が知らない中、 無限な苦労の土台の上に、私たちを召して立てるための お父様の苦労のゆえであることを知っています。 今日、私たちの前に、父母の日を与えてくださいました。 子女の日を与えてくださいました。 万物をつくることのできる、 お父様を中心とした心情に通じることのできる基盤の上で、 一つの家庭を主とした 一つの氏族と民族と世界と天宙を身代わりした お父様に侍ることのできるこの驚くべき因縁圏内に 私たちを立てられたことに感謝いたします。 この因縁が私を導き得る場で 自分が嘆く者にならないようお許しください。 自分がこの因縁を収拾することができ、 この因縁を導いていける 一つの責任者にならなければならないことを、 私たちが知りましたし、 このような目的を達成するために このような日々が必要だったことを知りました。 こうして、 億千万の神様の恨み、 人類の恨み、 万物の恨み、 天上の恨みを晴らし、この怨讐の降伏文を受け、 お父様の前に帰し奉るべき 息子・娘の責任を果たすべきなのが 私たちの使命であることを知りました。 今、失ったすべての万物圏内において 立ててあげるべき全体的な内容を 自ら復帰させるにおいて 私たちが責任的活動をしなければならないことを知りました。 今からはお父様を安息させ、 すべての悲しみの歴史は 私たちの時代において 横的な基準の上に、人間たち同士責任を負い、 縦的な基準で栄光だけを帰し奉ることのできる 私たちとなるようお許しくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 今、摂理路程の最後の峠に向かって 越えていくこの時において、 天と地とすべての万物がここに一つになるようにしてくださり、 心情がある所を中心として すべての勝利の決定的な基盤を築いてくださって、 お父様の栄光の永遠な基準の上に 勝利的な栄光として現れるようお許しくださいますことを、 お父様、懇切にお願い申し上げます。 このために 数多くのあなたの息子・娘たちが、きょうも闘っていますし、 この時間にも、あなたに向かって訴えていますので、 この訴える全体的な内容の心情を自らお聞きくださり、 勝利の成就のひと日をみ旨全体の前に成してくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 このことのために 海外に散らばっているすべてのあなたの息子・娘の上にも 等しい恩賜の圏内で保護してくださり、 その激しい闘いの前に疲れないようお許しください。 最後の栄光のひと日を共に迎える時まで 最後まで耐えて残る群れとなるようお許しくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 今日、この時間まで共にいてくださったことに感謝し、 帰っていく私たちの心と体を通して 私たちが各々もう一度、新しい決心を抱き、 再び新しく収拾された基盤の上に、栄光を身代わりして、 再び天の勝利的な勇士として立つに不足のない 自分自身を見いだすために努力するようにしてくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 すべてのことをみ意のままに成してください。 お父様の計画された勝利の栄光だけが 全天宙間に成されるよう許諾してください。 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六三・五・一五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-19 この民族と人類と天下に代わる生きた祭物とならせてください お父様、 ここの幼い花のような青春の時期にあるこの者たちを 記憶してください。 この者たちの唇は汚されてはいません。 この者たちの目はまだ 天の悲しい光を好まない立場にあります。 この者たちの心情から響いてくる鼓動と それを通して伸びてくる動脈と血肉は まだサタン世界と接しないでいますので、 この者たちをお父様、あなたのものとしてお受けくださり、 民族のために蒔き、 民族のために見、 民族のために語り、 民族のために闘うことのできる あなたの息子・娘となるようお許しくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 三十歳を過ぎ、四十歳を越せば、 人生の残りの日が縮小されることを 心配するのが人間ですが、 行く所を心配せず、希望を描くことができるよう 若い時節にとても大きな希望をたっぷりとその心に込め お父様と無限にささやき、 お父様と無限に同居しながら、 深く高く広く生きることのできる この若者たちとなるようお許しくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 ここにいる成和の若者たちを、 お父様、 記憶してください。 この者たちが統一教会を代表することのできる生きた祭物、 三千万を代表することのできる生きた祭物、 三十億人類と天下を身代わりすることのできる 生きた祭物になるようにしてください。 また、後代の多くの人の手本となることのできる 生きた祭物となることを新しく誓い、 新たに決意することのできるこの時間となるようにしてくださって、 あすから新しい私として出発することのできる 自分たちとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 今、統一教会が、 統一教団が今後、お父様の前に 勝敗の鞭を持ち、 最後の盾として責任を果たすのか、果たせないのかという このような重大な時期に置かれていることが 分かるようお許しください。 自分がこの地にいなくてはならないということが 分かるようにしてください。 私たちは取るに足りませんが、 人間的な使命を身代わりして 天と共に立ったし、 天の因縁と共に立ちましたので、 小さい者でも 強く雄々しいことを悟るよう許諾してくださり、 無力な者でも 勇猛なことを悟ることのできる者となるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 残っている三千万民族、 残っている三十億人類、 残っている数多くの霊界の先祖たちに誰が責任を負うでしょうか。 涙を落としながらひざまずき、両手で合掌し、 心からわき上がる、 血肉が動ずることのできるこのような前進の炎と共に、 天を仰ぎ見、 清い口でお父様の前に 「私を送ってください」と言うことのできる群れを あなたはどれほど待ち焦がれたことでしょうか。 ここで訴えるこの息子も、それを待ち焦がれたのに、 あなたはどれほど待ち焦がれていたでしょうか。 ここにひれ伏したあなたの息子・娘たちは、どうか 表面だけの群れにならないよう許諾してください。 卑劣な群れにならないよう許諾してください。 お父様のみ前にひれ伏して捧げる祈祷の言葉が のちの日に、讒訴を受けかねない言葉と ならないよう許諾してください。 お父様の栄光を表し、 お父様の誇りを表し、 お父様の尊い価値を表すことのできる、 幼い息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この者たちは恵みを受けた者たちでした。 この者たちは悲しい立場においても、悲しい者ではありませんでした。 なぜなら、 この者たちが悲しくて涙を流すようになれば、 三千万を痛哭させることのできる者であり、 三十億人類を痛哭させることのできる者であるがゆえに、 悲しい者ではありませんでした。 この者たちが死の場に出ていくとしても、 個体が死ぬとしても、三千万をみ旨のために 死なせることのできる者であり、 三十億人類をみ旨のために死なせることのできる者であるがゆえに、 今後、いくら苦痛の場に行くとしても、 この者たちはかわいそうな者ではないことを悟り、 残された責任と使命舞台において 天がとこしえにとこしえに求めていたただ一つの存在として、 信じ、誇ることができ、 信じ、愛することのできる息子・娘となるようお許しくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 万々世の栄光が 成長しているこの者たちの両肘に共にあるようにしてくださり、 三千万とこの人類の前に及ぶ新しい世界の運勢は、 この者たちと共に因縁を結んでください。 目的となさるお父様のみ旨の園の上に大切に抱かれ、 お父様の誇りの懐に抱かれ、 万宇宙を身代わりして立つことのできる 息子・娘たちとなるに不足がないよう、 お父様、 お守りくださり、保護してくださいますことを、 懇切にお願いしながら、 すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六三・三・一五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-20 お父様のみ前に喜びの実体として捧げられる天の息子・娘とならせてください 無数の国の中、 無数の人々の中、 無数の地域の歴史を経てこられたお父様! そのうち、一国一民族をお立てになって、 一人を探してこられたお父様の苦労の歴史を 私たちが知りました。 多くの民族のうち、 この民族を記憶してくださり、 多くの民族のうち、 今日、私たち個体を記憶してくださったし、 個体のうち、 とりわけ天が記憶しようとされ、 格別な心情のみ旨を広げようとされるのを知りました。 今まで、そのみ旨の前において、 喜びの実体になれなかったということを知りました。 今、この一基準において、 お父様が喜ぶことのできる実体として捧げることのできる 天の勝利の息子・娘とならなければならないということを、 いま一度、覚悟し、 いま一度、天のみ前に誓わなければなりません。 この三千里半島を舞台にし、 数多くの人類が暮らしているこの地球星を 自分の掌中に収めることを希望の目標として、 力強く出発することのできる息子・娘が 必要だということを知りました。 この国家の情勢が混乱したこの時に 今日、私たちだけでも団結し、 この民族の前において心情を暴露し、 行くところの道を誓うことのできる 私たちとなりました。 残されたこの民族の前に守るべきこの祭壇と 残されたこの民族の前に捧げるべき祭物たる価値を 私たちが刈り取り、 お父様のみ前に実体として捧げるに 不足のない者たちとなるよう許諾してくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 きょう、このひと日全体をお守りくださり、 志された摂理の中で、私たちを残すために 無限にご苦労されたお父様のみ前に感謝を申し上げます。 私たちを導いてこられたみ旨を私たちが裏切らない限り、 み旨が成されて、残され得る群れの立場に 喜びの中、同参できるよう祝福してくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 再び出会う時まで、 お父様の深い愛の懐に 保護してくださることを、懇切にお願い申し上げながら、 主のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六三・三・三) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-21 み意に徹して身もだえする統一祭壇とならせてください お父様! お父様が行かれる道が どうして私たち個人の行く足取りと 同じであり得ましょうか。 また、お父様の内情が どうして私たちの個人的な内情と通じ得ると感じましょうか。 恨み多い曲折と悲しみの中でも 耐えてこられた私たちのお父様! そのお父様を眺めることのできない私たちでございます。 お父様を知ることができずに走っていた 愚かな過去の日々を、お許しくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 今、世界を審判して新しい歴史を創造していくべき 重大な使命を中心として、 私たちが行くべき方向と 個人的に取るべき生活態度を知っていますので、 お父様、 そのような日を待ち望んでこられたお父様の心情を、 私たちが忘れないようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 お父様! 統一の群れをここまで追い立てるために、 あなたはどれほど苦労なさいましたでしょうか。 今、これから行くべき私たちの行路には さまざまな試練が残っているということを知っています。 天がこのように曲折の中で耐えられた心情を 私たちがたどる度ごとに、 お父様を抱き締めて身もだえしても 取り留めようがないという事実を知り、 涙を流しながらお父様を呼んでいるのでございます。 お父様! きょうも各地に散らばってひと日の勝利を期して出ていく彼らの上に 力となってくださり、盾となってください。 世界に散らばってここに向かって祈祷する群れがいるとしますなら、 その群れが天の願われる所のために行く群れとなって、 あなたの前に祭司長の責任を果たし、 香を焚くことのできる祭壇となるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 あなたの事情に通じることのできる 多くの子女たちとなるようにしてください。 お父様がお立てになった群れに従って怨讐を屈服させ、 勝利の王子王女として祝福を受けて 誇ることのできる子女を、どれほど侍ち望んでおられるかということを、 私たちが忘れないようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 統一の祭壇がたとえひどくみすぼらしく、 何もないように見えるとしましても、 お父様の心情を中心として 身もだえする所となるようにしてください。 また、 神様の事情を中心としては 避けることができず、分かれられない因縁が ここに宿るようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げます。 私たちは、何も所有したもののない裸ん坊だとしても、 この地上の排斥する群れによって倒れるとしても、 あなたの理念と心情と愛だけを抱き締めて ひっくり返る所となれば、 ここは必ず あなたの訪ねてくることのできる所であることを知っていますので、 この因縁に従っていくあなたの子女たちが 一人も落後する者がないようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 このすべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六六・一二・四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-22 世界史的な使命を果たす天の息子・娘となるようにしてください お父様、 この統一教会をこの地上で発展させるために、 あなたがどれほどご苦労なさったかを思うとき、 私たちは涙なくして それを考えることはできません。 私がきょう、この場に立つ時まで、 私はいかなる栄光も要求しませんでした。 自らの姿を主張して宣伝し、 自分を弁明し、 誇りたい心は一つもありませんでした。 ただ一つ、恐ろしいことは......。 歴史的な新しい責任を負ったその場を通して、 過去・現在・未来を経ながら、 お父様の心情を抱き、涙を流した人が 過去にいなかったことを嘆きましたし、 兄弟にそのような人がいないことを 嘆く心をもち、 今まで数十年の人生を お父様のみ旨に従ってきたと申しました。 私がお父様のみ前に恥ずかしくないのは、 お父様の威信を立てるために 人間の威信を余地なく放棄してしまったし、 お父様の威信とお父様の権威を立てるために 自分の位置と環境と、立場も みな放棄してしまったからです。 それをあなたはよく知っていらっしゃいます。 世界の人間の誰も行くことのできなかった 事情の道を求めていかなければならないと、 身もだえする歴史過程において、 あなたは一つ一つ慰労なさり、 一つ一つつかみながら、 「この道を行く お前以上に寂しい者がこの地上にいない。 再び行くべき寂しさが残っている」と 勧告なさったお父様のその声を忘れることができません。 反対する声が高まり、 周囲の混乱した環境にぶつかる度に、 その中で涙を落とし、 血を吐く立場にあればあるほど、 その涙を握りしめ、 その血管を握りしめ、 天を見つめ、 お父様を恨む者にはならないと 身もだえしたその事情が 今日、統一教会を養成してきたという事実を、 きょう、集ったあなたの息子・娘たちが 分かるよう許諾してください。 胸が裂けるかのように、 はらわたがねじれるかのように、 語ることのできないお父様の事情を、 私たちは知ったので、 千年の事情をすべて解くことができず、 恨みのため息を抱いています。 この日もお父様に向かって 忠孝の道理を誓わざるを得なかったその事情を、 私たちがいまだに解くことができないでいることを あなたはよく知っています。 この気持ちをすべて吐き出し、 そのような心情をみな解き、 お父様の息子・娘として 勝利を万邦に誇ることができ、 万世に賛揚することのできるその日を迎え、 お父様が喜ぶことのできるその日、 お父様が誇ることのできるその日を迎えて 忠孝の道理を果たそうというこのような息子・娘たちを あなたがご覧になってください。 かわいそうな場にあっても、 あなたが捨てなかったことを感謝し、 寂しい者の後ろについてきた彼らも 寂しい者に違いないため、 涙のにじんだ懐でもって保護してくださるので それ以上苦労したあなたのみ前に 本当に感謝を捧げざるを得ません。 このような心情は民族を越え、 世界のいかなるサタンの運勢を越えるとしても、 私たちだけがもっている誇りであり、 私たちだけがもっている財産であり、 私たちだけがもっている生命の源泉であることを 誇りたく思うものでございます。 周囲から聞こえてくるその話が 私たちの心の感激を一時促すに とどまらないようお許しくださり、 生命の源泉と生命の動機を振り返って お父様のみ前にもう一度、あすを約束し、 もう一度、忠孝の道理を果たそうと 決心することのできる新しい約束の動機になるよう お許しくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 ここにいるあなたの子女たちが 新しい世界に向かって 新しい人生の炎を再び抱き、 帰っていくことのできる契機となるよう お許しくださり、 この息子たちを生き証人としてくださって、 後代の前に誇ることのできる、 今日、自分の責任を果たして 後孫たちの前に残してあげることのできる 礼物を持とうと、ますます身もだえする あなたの子女たちとなるようにしてくださいますことを、 懇切にお願い申し上げます。 今、あなたの愛する息子が滞在するその期間まで 一切を自ら主管してくださり、 統一の群れが行く道の前に あなたの保護と加護をより一層加えてくださって 勝利の基盤を広めることによって あなたが地上の願いを成就し、 解怨成就するにおいて、なくてはならない 群れとなるようにしてください。 私たちが必要なら、 私たちを涙のある場にお送りくださり、 迫害のある場にお送りください。 民族を身代わりし、 踏まれ、打たれ、追われる場で お父様を身代わりし、 彼らのために恵みを祈ることのできた聖なる、 イエス様が十字架で亡くなられるときに、 怨讐のために祈祷したその思想を 成してさしあげることのできる、 世界史的な使命を果たす 天の息子・娘となるようにしてくださり、 天の精兵たちとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 この全体の事情を とこしえにとこしえに深い心に大切にしまい、 個体が私のお父様に侍り、 私の世界と私の後代の前に残すことのできる、 一代においての使命だけでなく、 氏族に通じることのできる使命として とこしえにとこしえに誇り、 とこしえにとこしえに敬うことのできる 天的なみ旨として残してあげるために、 あらゆる忠孝の道理を果たさせてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 このすべての事情を 真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六八・一・二八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-23 身も心もすべて捧げて、残された使命と責任を果たさせてください お父様! 私たちは何も持ったものがございません。 あなたの前に現れた姿を見ますとき、 丸裸の者たちであり、 お父様に顔を上げることのできない恥ずかしい者たちでございます。 しかし、そのような事情に従って、 かわいそうな事情の中で摂理のみ旨を立ててこられた あなたの内心と通じ得る、 一つの姿として記憶してくださいますことを あなたの前に申し上げないわけにはまいりません。 何も持ったもののない 裸の身を持った私たちが、 お父様の全体的な責任を前にし、 行こうとしても行くことができず、 来ようとしても来ることのできない自らを発見し、 落胆と絶望の中で身もだえしなければならない時が来たことを 私たちは知っています。 お父様に対するとき、 両手を挙げて「お父様」と呼ぶべき自らであるにもかかわらず、 自分自身を推し量ってみるとき、 「お父様」と呼ぶことのできない 恥ずかしい者たちであることをよく知っているものです。 あなたが要求する使命は大きいのですが、 私たち自身はあまりに小さく、 あまりに卑劣であり、 あまりに悲惨であることを悟りますとき、 足らない私たちを呼び集められたお父様のかわいそうなことを 心深くに感じながら、 涙しないわけにはいきません。 しかし、私たちは 「この体と心をすべて捧げて生きた祭物となります。 死ぬとしてもみ旨をつかんで死に、 生きるとしてもみ旨をつかんで生きます。 すべてのものをお父様に委ねますので、 この体と心をお受け入れください」と 祈祷を捧げることのできる自分たちとなって、 残された使命と責任を果たし、 恥ずかしい姿を立て直すことのできる あなたの息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 アダムとエバが、お父様の前に恥ずかしい姿として立つようになったことが 千秋の恨みとなり、 後孫たちに恨みの対象として 今まで嘲弄されてきたという事実を知っています。 今日、統一教会が韓民族の前に現れ、 今まで排斥され、迫害され、悲しみを味わったのです。 私たちは親戚、あるいは兄弟、父母、子女たちに 追われてきた群れでした。 しかし、これは お父様を見いだすためのものであったという事実を知ったものです。 今、私たちがお父様も失ってしまい、 父母も失ってしまい、親戚も失ってしまい、 国も失ってしまい、世界も失ってしまう者となるのではないかと恐れる あなたの息子・娘となるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 私たちはこの世の栄光と この世のすべての人々の喜ぶ道も みな捨てたものです。 ただ、お父様がお残しになった偉業一つを眺めて、 そのみ業を慕う場所に立ったものです。 しかし、これすらもお父様の前に自信を持って立つことのできない 恥ずかしい姿であることを知るものです。 足らない私たちが 再びお父様の前に召しを受け、 命令を受けるようになるとき、 恥ずかしい姿であることをもう一度感じながら、 死のうと生きようと最後のこの生命を お父様の前に捧げようと決心する あなたの息子・娘たちとなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九六八・七・一四) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-24 真なる祭物の「私」とならせてください この世が反対し、この世が理解できない 環境的な基準を打破するために、 私たちは多くの涙の峠を越えました。 物悲しく恨めしい心を持って 復帰の路程を行ったその時の事柄は、 過去のこととしてすべて流れ去りました。 しかし、残された私たち自体は、 お父様の愛の実体として、 そのような結実体として残されなければならないのです。 流れいく歴史とともに この世の反対に遭って倒れ、 いなくなる群れとなってはならないことを、 私たちははっきり悟らなければなりません。 きょうの「私」は私のための「私」ではないことを もう一度悟らなければなりません。 私は、歴史を背負うべき私であり、 世界史を開拓すべき私であり、 天情の因縁に責任を負って証すべき私であることを 思うものです。 足らない姿ですが、 お父様、 あなたに捧げるための供え物として、 謹んで捧げられるべき「私」だということを悟る あなたの息子となり、娘とならなければなりません。 訪ねてこられるお父様の歩みの前に、 落胆の条件と悲しみの条件を加える あなたの子女たちとならないよう許諾してください。 お父様は希望と生命の因縁をお加えになって お父様がお喜びになり得る子女、 お父様の栄光を賛揚し、 必ず後代に無限なる福を受け継がせてあげようとして 全世界の前に忠誠を尽くす息子、 そのような娘を その心でどれほど待ち望んでおられますでしょうか。 これを感じようとする私たちとならなければなりません。 私たちは滅びる群れとなってはなりません。 そのためには 怨讐のすることを見物し 鑑賞だけしていてはなりません。 怨讐と闘わなければなりません。 彼らを打ち、彼らと怨讐になってこそ、 滅ぼうとしても滅ぶことのできない立場に 立つようになるということを知るものです。 悪を許すのがお父様のみ旨ではなく、 悪に属している人を許し愛するのが、 悪を取り除くためのお父様のみ旨であることを 私たちは知っています。 ですので、私たちの責任がどれほど重要であるかを もう一度感じるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 真は永遠を立証するものであり、 真は永遠とともにあるものであり、 真は永遠なるお父様のすべてのものを 相続するものであることを知ったものです。 それゆえ、お父様は今まで 真なる人になれと言われました。 真なる人となるためには、 真なる言葉を語らなければなりません。 真なる五官を通して感じる感情全体が、 お父様の前に捧げ奉り得る 真なる祭物とならなければなりません。 そうでなくてはならないということを、 原理を通して学んだ私たちですので、 過ぎた日もそうであったし、 現実もそうであり、 未来もそのように捧げ奉り得る道を、 私たちは従って行かなければなりません。 自分一人でも悲しみを知って 寂しい心情を持って お父様を慰労しなければならないということを感じる息子・娘、 自分の悲しみがあるとしても、 お父様の悲しみがあるのを知って 自分の悲しみを隠し、恥ずかしさを感じることのできる 子女たちとなるよう許諾してください。 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン (一九七〇・六・七) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-25 蕩減の祭物として残らず捧げられ得るようにしてください お父様! み旨の道を眺め、 私たちがもどかしければもどかしいほど、 苦労なさるお父様がかわいそうだということを感じながら 痛哭することのできる息子・娘の姿を、 夢にだに忘れてしまわないようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 蕩減復帰の路程は受難の道であることを知りました。 涙なくしては行くことのできない道であることを知りましたがゆえに、 涙を流さなくては み旨に向かい合えず、 涙なくしては お父様を呼ぶことができないということも知りました。 この国、この民族が滅ぶときは、 この国、この民族全体の悲しみ以上の 悲しみを持たれるお父様であり、 世界が滅ぶときは、 世界の国々が悲しむ以上の悲しみを持たれる お父様であることを知りました。 それゆえ、その国を栄えさせ、 その世界を栄えさせるとしましても、 すぐにお父様の悲しみを 納めてさしあげることはできないということを知るものです。 ですので、お父様はとてもかわいそうな方であり、 十字架の中の十字架を負った方であるということを知りました。 そのようなあなたにお父様として侍った私たちが、 十字架を負わなかったことが不幸であり、 数多くの怨讐の前に立つべき場を定められなかったことが 不孝な身だということを知る息子・娘たちが、 統一家の中に多くなるようにしてくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 統一家の伝統は お父様が歴史路程を通してこの地上に主張した 伝統であることを知っています。 この伝統を立てるために たくさんの受難の道も厭わず、 生涯を捧げて一日のように あなたのあとに従っていこうと約束した私たちですが、 まだ形と形式を備えられず、 また再びお父様の前に現れたことを受け入れてください。 私たちの姿が足らず、 私たち自体が恥ずかしいのは当然ですが、 私たちによって 民族が滅び、世界が滅びるようになるとするなら、 このとてつもない責任を お父様が負わなければならないということを思えば思うほど、 お父様は言葉にできないほどかわいそうな方であられることを 知るものです。 そのお父様の前に 心情的に気がかりとなる私たちは 千万回死んでも当然ですが、 今からは一つの祭物となって、 あなたのみ旨の前に支え石とならなければなりません。 そうして、 あなたの心を推し量ることのできる一人の子供であると 叫ぶことのできる立場に立たなければなりません。 このような立場で 蕩減の祭物としてすべてを捧げられ得る道を訪ねていくのが、 統一の子女が行くべき道であり、 勝利の道だということを、 私たちが分かるようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げながら、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・六・二一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-26 より大きなもののために犠牲になれるようにしてください 愛するお父様! 今日私たちが家庭を捜し立てるのは、 家庭の中で安楽に生きる 私たち自身となるためではありません。 家庭を祭物として氏族を捜し立てるためであり、 またその氏族の中で 私たちが安楽に生きようとするのではなく、 氏族を祭物として民族を捜し立てるためであり、 その民族の中心の位置で安逸を要求するのでなく、 民族を祭物として国家を捜し立てるためでございます。 このように国家を捜し立て、 その国家を万国の前に誇るのでなく、 この国家を祭物として捧げて、世界を捜し立てなければなりません。 世界を捜し立てたのちに お父様の息子とお父様の娘という称号を受けるという、 このようなとてつもない事実を私たちは知りました。 私たちは世界的でなければなりません。 きょう統一教会で主張するものは、 世界的であるだけでなく、 天宙的だということを学びました。 天宙主義の心情に連結され得る 核心的な一つの家庭的な起源をつくらなければなりません。 きょう私たちには、 希望の家庭と希望の世界を身代わりすることができ、 死んだ世界を覚醒させることができ、 世界の基となり得る家庭が必要です。 私たちがそのような主義と思想を持つことのできる 姿となるよう許諾してください。 そうして、 他のどのような民族よりも 世界のために、自分の民族と自分の親族を越えて 世界をより愛し得る心を持った、 それこそ歴史時代になかった 神様の息子・娘の価値を身代わりすることのできる 群れとなるようにしてくださいますことを、 お父様、 懇切にお願い申し上げます。 私たちは善人の道理を凌駕して、 お父様の前に愛を受けることのできる息子・娘とならなければなりません。 全宇宙の前に立てて称賛され得る 勝利のひと日を迎えて、 その家庭が世界より貴く、 その個人が世界より貴いということを知らなければなりません。 イエス様も「全世界をもうけても、自分の命を損したら、 なんの得になろうか」と言われました。 このように神様の愛を受けるその位置は、 世界を与えても取り換えることのできない息子の位置であり、 娘の位置であることをはっきり悟るようにしてください。 私たちがこのとてつもない道理を探していくにおきまして、 生命を捧げる覚悟をすべきときが 一度や二度ではないということを知らなければなりません。 私の生命よりも世界をもっと愛さなければならず、 私の生命よりも神様をもっと愛すべき 私たちだということを知らなければなりません。 この路程を避けては行く道がないということを はっきり悟るようにしてください。 近づくすべての試練と困難を 不平不満で受け入れるのではなく、 感謝の心で消化しなければなりません。 お父様の立場で悲惨だった歴史時代を思いながら、 きょうの幸福を賛揚し、 歴史のために生きてあげることができ、 新しい時代を創建することのできる息子・娘となれるよう 祝福してくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七〇・八・二一) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-27 全体のための勝利的祭物の道を行かせてください いつもあなたが 愛と哀れみと慈悲と許しをもって、 私たちの行く路程の上に 共にいてくださったことを思いますとき、 心から感謝をお捧げいたします。 お父様、 この場に集ったあなたの息子たちは、 統一の運命を分けるべき重大な使命が 両肘に背負わされていることを 自覚する群れです。 歴史上になかった真の路程を心から悟り、 真の実体の祭物としてあなたの前に奉献しようとする姿を、 お父様、 貴くご覧ください。 万民に自分が責任を負っていで立った立場、 民の生命に責任を負っていで立った立場、 あるいは自分が処している所の 多くの生命に責任を負っていで立った立場は、 一人お父様と相関を結ぶべき 祭物の立場であることを知っています。 本当に、お父様の前に捧げられ得る自分の価値が どういうものであるのかを確定し、 全知全能なる方であり、完全なる方であられるあなたの前に、 完全なる一つの祭物として捧げられることを望む心を持って、 ありとあらゆる精誠を尽くし、 ありとあらゆる忠誠の心を持って生活する 生涯路程とならなければならないということを 私たちは知っています。 私たちは、福を受けるためにこの道を行くよりは、 福を与えるために歩んでいるということを悟らなければなりません。 民族を通して 私たちが幸福な立場に進むために生きるよりも、 私たちを通して 民族を幸福にしなければならない責任を背負ったことを 悟らなければなりません。 私が良くなるために行く道ではなく、 全体を良くするためにいで立った道であることを 私たちは知らなければなりません。 この道を自ら行くにおいて、 私たちが失望し寂しがる立場に立つときごとに、 寂しい民族と寂しい人類と、 寂しい天を身代わりして捧げられ得る体ですので、 私たちは当然寂しくなければならず、 当然孤独でなければならず、 当然犠牲の道を行かなければならないということを、 はっきり悟らなければなりません。 私たちがその誰よりも豊かに暮らすことが 価値のあることではなく、 誰よりも自由な環境にいることが いいのではございません。 全体を身代わりして祭物的な立場に立って、 自らかわいそうであり、 自ら悔しさにぶつかり、 自ら苦痛にぶつかる立場が、 私自身が滅びないと同時に、 すべての民も天も滅びないようにする立場であることを 私たちは知らなければなりません。 あなたの前に渇望することがあるとするなら、 その渇望は自分一個人に限ったものでなく、 全体を代表してお父様の前に捧げられ得る 祭物圈のための祈祷でなければならないということが 分かるようにしてください。 そうして、 自分の個体を通して自分の家庭が、 自分の家庭を通して自分の教会が 全体を身代わりして祭物となる立場に立つようになるときは、 ここから民族の新しい道が開かれ得るのであり、 世界の新しい光が現れ得るのであり、 お父様の恨めしかった歴史的な路程が 開放され得る起源が造成され得るということを、 私たちがはっきり悟るよう許諾してください。 このすべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・八・三〇) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-28 完全な祭物となり、勝利の凱歌を歌わせてください お父様! 私たち自体の体と心を 謹んでお父様の前に捧げ、 祭物の実体となるようにしてください。 その祭物の実体は サタンの条件として残るのでなく、 完全なる祭物、 勝利の復活体として お父様の前にすべて捧げられなければなりません。 そうして、 お父様が喜ばれ、 私たちが喜ぶことのできる その日を持たなければならないのが、 きょう統一教会の群れの行くべき運命の道であることが、 はっきり分かるよう許諾してください。 私たちは今まで受難の道を克服してきました。 そのような私たちの前に 倍加した受難の路程が置かれるとしても、 私たちは再び精誠をもって お父様の前に誓っていくべき者たちです。 私たちがこの道に責任を負わなければ、 その誰も責任を負うことができないということを知っていますので、 前にどんどん置かれいく試練の舞台に向かうために、 誓った心を忘却した私たち自身を もう一度収拾しようとするよう許諾してくださり、 決意した実体としてもう一度表して、 あなたがご覧になるときに、 誇ることのできる、 信じることのできる息子・娘となるようにしてください。 お父様の心情的な内面に一致した孝子孝女を 捜し出してくる途上において、 お父様の心を慰労してさしあげることのできる 子女とならなければなりませんし、 今からはお父様の苦労の道を引き継がせてくださいと言うことができ、 受難の道を相続することのできる 統一教団の群れとならなければならないということを知りました。 それゆえ、私たちは もっと苦労できないのが悲しみであり、 もっと受難の道に立てないのが心痛であることを 感じるべき群れであることを思うものです。 この者たちはかわいそうな群れです。 この群れは孤独な群れであり、 寂しい群れです。 寂しい天の道を死守して 天の道に従う者たちでありますがゆえに、 寂しくないわけにはいかない共同的な運命を持ちました。ゆえに、 あなたが必ずこの者たちと共にあることを私は知っています。 あなたを背負って倒れ、 あなたに侍って倒れなければならないのが 私たちの生活であることをはっきり悟り、 勝利のひと日を眺めて、 千秋万古の栄光をあなたを身代わりして私たちが力いっぱい、 精いっぱい、 のどが裂けるほど賛揚し、 勝利の凱歌を歌うことができるようにしてください。 その日のために そのひとときのために千年の歳月を投入し、 一生を投入することのできる 偉大なあなたの息子・娘たちとなるよう許諾してくださいますことを 懇切にお願い申し上げ、 すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七一・九・五) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME
父の祈り 9 献身編 9-29 世界的統一の祭壇上で祭物とならせてください お父様! 韓国の情勢は切迫した時点におかれております。 アジアの情勢ももちろんであり、 世界の情勢も渦の中に 方向を失い回っています。 あなたが一本のひもを下ろされ、 私たちがそのひもをつかんで方向を把握し、 上から下まで この渦の中から 抜け出なければならないことを知っています。 しかし、気を引き締めて方向を見いだし、 自分の位置を整頓すべき立場に立っていることを この民族は知ることができずにいます。 この方向の道案内を誰がしなければならないでしょうか。 分かっている者がすべきであるということを知っています。 この息子は人が知ることのできない道を知りましたがゆえに、 生涯を捧げて受難の道を耐えてきました。 知っていることが罪でしたし、 あなたのために生きようということが罪でした。 お父様が愛でもって 誰も来ることのできない位置までお導きくださいましたので、 ここで敗者の苦い杯を飲んで 悲しみの道を行くことはできません。 韓国にいる統一の若い群れたちを もう一度整備してあなたの前に結束させ、 あなたを中心として南北統一することを 宣言できるよう許諾してください。 東洋と西洋に分立されたものが、 あなたを中心として一つになるよう許諾してください。 天と地が分けられたのを、 天を中心として統一させるべき かわいそうな祭物の祭壇が残っていることを知っています。 悲惨なこの道を 祭物が連結させなければならないことを知っています。 その祭物が正に かわいそうな統一教会の群れであることを知っています。 お父様! 個人として分けられた歴史的な個人のすべてのものを、 祭物をもって連結させなければならず、 家庭として分けられた悲惨な家庭のすべてのものを、 祭物をもって連結させなければならず、 民族の分裂相を祭物でもって連結させなければならず、 国家の分裂相を祭物でもって連結させなければならず、 世界の分裂相を祭物でもって連結させなければなりません。 お父様、 これらに責任を負わなければならない 宗教の群れを訪ねてきておられるという事実を 私たちは知っています。 そのような厳粛なる使命を受け継ぐべき群れが 正に統一の群れであることを、 私たちはもう一度自覚しなければなりません。 今、遠からぬ期間に この驚くべき使命を果たすべき外的、内的基盤を 統一教会が立てていますので、 この厳粛なる使命の前にあらゆる忠孝の道理を誓う 群れとなるようにしてくださいますことを懇切にお願い申し上げ、 すべてのものをみ意のままに成してくださいますことを 懇切にお願い申し上げます。 最後の一角まで生きた祭物として捧げ得る 統一の祭壇となるようにしてくださいますことを、 もう一度お父様の前にお願い申し上げながら、 すべてを真のご父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーメン。 (一九七五・一二・二八) 1巻 2巻 3巻 4巻 5巻 6巻 7巻 8巻 9巻 10巻 11巻 12巻 FRAME