{"docs":[["tenseikyou/207.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第〇節 信仰生活と修練",12488],["tenseikyou/208.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第〇節 家庭教会と氏族的メシヤ",14538],["tenseikyou/209.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第〇節 平和思想",11764],["tenseikyou/210.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第〇節 礼式と名節",13960],["tenseikyou/211.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第〇節 天一国",12670],["tenseikyou/212.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第〇節 平和メッセージ (完)",24084]]}
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第十四篇 真の父母様の祈祷/第八章 信仰生活と修練 第〇節 信仰生活と修練 一. 使命を悟らせてください 生命の復活を約束されたお父様、愛の恩賜をお許しになったお父様、永遠の生命を下さったお父様!遠くにいらっしゃるのではなく、私たちの心にいらっしゃり、私たちの体にいらっしゃり、私たちの周囲にいらっしゃるお父様!私たちはお父様の愛を欽慕する心をもっており、お父様の愛に浸りたい心をもっており、お父様の栄光を謳歌したい心をもっております。 この時間、私たちを訪ねてくださったお父様、喜びの栄光を現してください。そうして、私たちも喜び得る自身として和合し、本心と本性で和動でき、万物とも和動できる栄光の雰囲気で、この時間、各自の体と心を正してくださらなければなりません。 約束のお父様、この時間、運行してください。能力のお父様、この時間、現れてください。取るに足らない私たちですが、お父様の命令に従順に従って進み出るときは、永遠の生命の路程を開拓できる力が湧き出ることを知っております。愛のお父様!この時間、ためらわずに私たちの心を通して命令してくださり、私たちの体を通して命令してください。 お造りになった本来の形状を再び探し出してください。そうして、その美を御覧になってお父様が楽しむことができ、天上天下のすべての被造物の前に堂々と立てることができ、誇ることができる息子、娘として、この時間に守ってくださり、立ててくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 きょうは神聖な日です。万民の生命に責任をもつべき日であり、死亡圏の中にある怨讐の手につかまれている多くの人々の心と体をお父様のみ前に導かなければならない日です。この日に責任をもち、役事する方々がイエス様と聖霊であり、この日を協助する者が天上の幾千万の聖徒たちですので、今日、地上にいる私たちが武装し、そのみ旨のために協助しなければならない、残された使命を悟らせてください。 お父様!残された使命を担えない力なき立場にいるとするならば、永遠の昔から約束された祝福のみ旨を、私たちの心に留めることができるようにお許しくださり、私たちを天倫の前に立ててください。悲しみを刺激させる哀れな息子、娘とならないようにお許しください。お父様の心に涙ぐみ、お父様の品性に涙ぐんで、お父様が立てられた全体のみ旨を、体と心を通して、あなたが語られる前に成すことができ、あなたが求められる前に行動することができ、あなたが願われる前に実践できるあなたの息子、娘となるようにお許しください。 お父様、まずはこの民族を祝福してください。民族を身代わりする教団を祝福してください。また、ここに集まっているあなたの息子、娘を祝福してください。この日を万邦の多くの生命に予告してくださり、新しい生命の祝福をお許しください。万民にお父様のみ旨を教え諭してくださり、万民の生命の土台を高めてくださって、その上に平和を現せるようにお許しくださることを、お父様、切に、切にお願い申し上げます。 今、ひれ伏した息子、娘たちが、新しい気持ちでお父様の愛と祝福を受けられる子女となるようにお許しくださり、息子の体がお父様の祝福である栄光の美を備え、その愛と美を備えられるようにお許しください。お父様のみ前にそぐわず、悲しみを起こし得る罪悪の苦い根を抱いている息子、娘たちではないでしょうか。お父様、この時間に運行なさり、現れてください。そうして、直接的なみ手をもって再創造の役事を起こしてくださることを、お父様、切に、切にお願い申し上げます。 この時間、集まった息子、娘の上にお父様の充満した恩賜を現してください。地方に散らばり、寂しい祭壇を築いている子女とあなたのみ言を証する息子、娘の上に、同じ恩賜をこの時間に役事してくださることを、私のお父様、切にお願い申し上げます。個々人の心の主人になってくださり、個々人の体の本来の主人になってください。私たちの体を聖別させてください。お許しになった恩賜をこの時間、私たちの体と心にたっぷり満たしてくださり、すべての頭(こうべ)に臨んでくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げながら、愛する主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。 (一九五六・一一・二五日) 二. あなたの栄光を立てられるようにしてください お父様、お許しくださった恩賜を抱き、一週間、悪の住む所で闘い、お父様の膝の前にきょう、再び集まりましたので、私たちに不足なことがあるとしても、お許しください。私たちはお父様に捧げる供え物一つも持ってくることができませんでした。お父様の心配の対象として出てまいりましたので、哀れみのお父様、全能のお父様、愛のお父様が、私たちを現在の私たちのまま残さないでください。私たちを引き受けてくださらなければなりません。 億万のサタンが私たちを包囲しており、私たちの生命を狙っていますので、お父様、私たちをお守りください。今日、私たちの個体がお父様の深い愛の中に浸り、お父様の栄光を心で謳歌できるようにお許しくださり、ここにひれ伏して敬拝できるこの時間となるようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 一週間を過ごす中で、お許しになっていない行動が生活過程に残っており、お父様のみ旨の前に現れることのできない要素が多くあることを知っておりますので、哀れみのお父様、全能のお父様が勝利の権限をもって現れ、再創造のみ手を再び許してくださることを、切に、切にお願い申し上げます。 お父様、きょうは神聖な日ですので、民族を身代わりして集まる数多くの教団の上に祝福を下さり、お父様のみ旨一つを成すために隠れた祭壇を築いている寂しい息子、娘たちが、この時間もお父様のみ前にひれ伏していることを知っておりますので、彼らの上にも一律的な恩賜で役事してくださり、終わりの日に予告された最後の恩賜を彼らの前にもお与えください。そうして、最後の勝利の祭壇を築くことができ、お父様の栄光を三千里半島に立ててさしあげられるよう、お父様、役事してくださることを、切にお願い申し上げます。 今、この場に集まったあなたの息子、娘が、お父様のみ前にすべてのものを委ねますので、生きた祭物として受け取ってくださり、一つの生命もお父様のみ旨から外れないようにお導きください。サタンの攻撃を受けても、ひるまずに、お父様を「私のお父様」と呼べる真の息子、娘となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 きょうも、地方に散らばって困難な闘いをしている寂しい息子、娘がいますので、集まる先々でお父様の再創造の権能を行使してくださり、お父様の息子、娘であることを証するようにお許しくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。今、この時間にお父様のみ前に捧げるすべての内容を、ただ引き受け、主管してくださることを、お父様、切にお願い申し上げながら、主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九五七・九・一五) 三. すべてのことを悟れるようにしてください 恨多き六千年のすべての内容と、お父様の内的な事情がこの者たちにすべて伝わらなかったのではないかと気遣われますので、お父様、この者たちをあなたの懐の中に抱き、すべてのことを悟れるようにお許しください!そして、この者たちの心に悟るところがあるならば、これに最後まで責任を負えるようにお許しくださることをお願いいたします。 お父様、与える者の責任がこのように貴重であることを感じると同時に、受ける者の責任も、それに劣らず貴重であることを悟り、むしろ与える者よりも受ける者の責任が、さらに重いことを知りました。与えるときは一時ですが、受けるときは永遠を前にして受けなければならないことを知っておりますので、天から一時受けたその真理を永遠に保存できる私たちとなるようにお許しくださり、一時受けた生命を永遠に保存できるようにお許しくださり、一時受けた愛を永遠に保存できる私たちとなるようにお許しください。そのような私たちとなってこそ、天のお父様の真の子女になれることが分かるようにお許しくださるよう、また切にお願い申し上げます。 過去に私たちは多くのみ言を聞き、多くの生命と愛の恩賜も受けましたが、この時間、私たちの心は空っぽですので、空になった私たちの心を満たしてくださり、今まで数十回、天に背いたことを、この時間に悔い改めますので、受け入れてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。そして、真理の鍵を探し出し、生命と愛の鍵を探し出して、残っている宇宙的な真理と生命と愛の門を開き、天宙の中心としていらっしゃるお父様の内的な事情を解いてさしあげられる子女となるようにしてくださり、お父様が信じ得る真の子女の位置まで進めるようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 残ったすべてのものを分別してくださり、足りないすべてのものを満たしてくださり、永遠の天国が完全に築かれる日まで、私たちを導いてくださることを、切に、切に願いながら、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五七・三・一七) 四. 新しい生涯に向かって駆けていけるようにしてください お父様が慕われた本然の創造理想世界は、あなたの愛を中心として真の子女と家庭が楽しむことができ、すべての万物が和動できて、幸福が心から湧き出る所であることを知っております。しかし、堕落によって本然の世界、本郷の地は、私たち人類の前に希望として残るようになったことを考えるとき、どうして痛嘆しないでいられるでしょうか。 人類の先祖が失敗することによって、果てしなく長い歴史路程の中で、数多くの子孫が侵害を受け、追われる道、涙の道、血の道、死の道を自ら進んで歩まなければならない復帰の道を探ってきた事実を考えるとき、それが長く悲しい歴史路程であったことを、お父様、私たちはもう一度切実に感じなければなりません。堕落によって父を失い、本郷の地を失い、本然の真の父母を失い、本然の真の理想的な家庭と理想的な氏族と理想的な国家と理想的な世界、理想的な天宙をすべて失ってしまいました。お父様を中心とした権威の世界が、自由な環境において成されなければならなかったのですが、堕落という悲しみの運命にぶつかることにより、人類はお父様と何の関係もなくなり、お父様の理想とされた世界とも、何の関係もなくなったのでございます。 お父様、私たちの主人であられるお父様は主人になれず、あなたの怨讐であるサタンの血統を受け継ぎ、サタンが主管する暗黒圏に私たちが引きずり込まれてきたという事実を考えるとき、これがどれほど無念で、悔しい事実であるかを、もう一度私たちが回顧しながら、この地球星から数多くの霊人がとどまる霊界に至るまで、億千万代の怨讐となったサタンを追放することがお父様の願いであり、真の人類の願いであったことを、この時間、私たちが心に刻まなければなりません。 お父様、サタンの権威と権勢の土台がどれほど残っているかを、生活の中で感じられない私たちでございます。時々刻々と時を送りながらも、一日一日を過ごしながらも、サタンの権勢と権限が私たちの生活圏にどれほど浸透しており、私たちの生活舞台にどれほど浸透しているかを、今まで感じられなかった私たちの信仰生活であったことを、お父様、思うものでございます。 汚されたものを清算しなければ、お父様のみ前に到底出ていけないというのが天理原則であることを考えれば考えるほど、私たちは涙の道の中においてあなたのみ前に泣き叫びながら、お父様の救いのみ手を願わざるを得ない、物悲しく哀れな立場にいることを、もう一度思うものでございます。このような立場にある私たちであることをよく御存じのお父様、哀れみの心を広げ、私たちの行くべき道をもう一度守ってくださり、私たちの周囲を清くして、サタン圈から私たちを分別してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、私たちの体と心は、神様と直接、関係を結ぶことができません。サタンが支配できる罪悪の根が、いまだに残っていることを知っております。心で願う善を行うことができず、願わない悪の行為を楽しむ私たち自身と、そのような生活圏を免れられない私たち自身をお許しくださるように、お父様、切にお願い申し上げます。 私たちは、哀れに思ってくださるお父様の愛と生命の権限、そして、復活の権限を信じることにより、お父様の愛の圏と復活圏、そして、生命圏内の関係に従い、今までついてまいりました。このような私たちをお父様は育てられ、復帰摂理のみ旨を展開しようという事情があるがゆえに、見捨てられず、今まで抱いて擁護し、保護してくださったことを思うとき、感謝の念に堪えません。今や私たちは復帰の戦いの場を知り、生命の恩恵に属するようになったことを悟りましたので、この場に集まったあなたの子女を深く思いやってくださることを、お父様、切にお願いいたします。 私たちは生涯路程においてサタンと隔離されなければなりませんし、また復活路程においてもサタンと隔離されなければなりません。お父様と一体となり、お父様が願われる生活と生涯にならなければ、天の民になることができないという事実を、私たちははっきりと知りましたので、ここに集まったあなたの息子、娘が体と心全体を捧げ、新しい生活と生涯に向かって駆けていけるようにお許しください。この時間、もう一度お父様のみ前に決意できる群れとなるようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様が私たちのすべての事情と内容を目にしてくださり、「今後、私たちがみ旨の前に自らの立場を明らかにし、これから進む方向と果たすべき責任、そして使命に対して強固な決意をなすことができるように、もう一度促してください」と言えるこの時間となるようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 きょうは聖日です。韓国の各地に散らばっている寂しい子女が、ここに向かってひざまずき、祈祷していることを知っておりますので、そのように集まった先々において共にいてくださり、彼らが泣き叫ぶ訴えが地に落ちず、お父様の心情を動かすようにして、お父様が働かれる願いを伝え受ける、神聖なこの時間となるようにしてください。お父様のみ旨を支える者として、この地上にいるサタンを征服するときに、第二の責任者の使命を担えるあなたの真の息子、娘となるようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 そうして、私たちがあなたの願われた理想世界を実現し、蕩減復帰を完結する群れとなるようにしてくださり、お父様が誇れる息子、娘となるようにお許しくださることを、切にお顕いいたします。この時間、全体をお父様が直接受け持ち、主管、主張してくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げながら、すべてを真の父母のみ名によって、切にお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六八・一・七) 五. 真の孝子と真の孝女となるようにしてください 万宇宙を造られたお父様!あなたの栄光をすべての万物と分かち合えるその一日を、あなたはどれほど切に願われたかを、この時間、私たちが心深く悟るようにしてください。 アダムとエバを創造して彼らをお父様の懐で育てられ、永遠の愛の生活をさせることによって人類の福地を建設しようとなさり、育っていくアダムとエバを通して喜びを享受しようとなさったお父様であることを、もう一度悟るものでございます。そのような切なる願いをもたれたお父様が、アダムとエバを失い、悲しみの一日を迎えるようになったという事実を、私たちはこの時間、もう一度悟らなければなりません。 お父様、この地には国も多く、民族もたくさんあります。それらは過ぎし日、それぞれの歴史を異にし、現実の生活環境を異にし、望みも異にしております。これは本来、お父様が経綸なさったみ旨と相反したものであることをもう一度考えてみるとき、歴史が異なることがお父様の恨であり、環境が異なることがお父様の恨であり、望みが異なることがお父様の恨であることを知るものでございます。このようなことを考えるとき、お父様、これが堕落の報いであることを知っております。 過去がお父様によらなければならず、現在がお父様によらなければならず、未来がお父様の理念と関係を結ばなければならないのに、今日、人類は一つの関係をもつことができず、一つの生活的環境と一つの理念的な土台をもつことができず、悲惨な現実に置かれております。このような混乱した立場で、方向が逆さまになった立場で、自己の位置が互いに相反する立場で生きている全人類の呻吟の声とすさまじい泣き叫びを、私たちがもう一度心で聞けるようにしてくださり、お父様の心情とともに考えることができ、お父様の心情を感じて、過ぎし日の過ちを悟れるようにしてください。 お父様、真に悔い改めの涙を流し、この人類が幸福なる望みをもたせてほしいと哀願するあなたの息子、娘がいなければなりません。しかし、そのようにできなかったことを感じれば感じるほど、お父様のみ前に頭を上げることができません。 今日、数多くの宗教と数多くの教団が一つの目的に向かって進んでいますが、あなたが行かれるべきその悲しみの道を前にして、人類が受けるべき悲惨な審判の悲しみを前にして、お父様のみ前に謙遜にひれ伏し、涙する群れが多くないことを知っております。きょう、ここに集ったこの哀れな群れは、悲しみの道を連ねてまいりました。あなたが命じられる命令を抱いてこの日まで闘ってきながら、疲れた足を引きずり、きょうこの場に残ったあなたの息子、娘ですので、心に留めてください。 この一年、私たちが福を受けようとする前に、現実に残っている過ぎし日の罪を、悔い改められるこの時間となるようにお許しください。この民族がそのようにできなかったので、この哀れな三千万の民族を身代わりし、数多くの教団を身代わりし、数多くの信じる信徒たちを身代わりして、涙でお父様のみ前に悔い改められるこの時間となるようにしてくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 今、あなたの傷ついたみ手をつかみ、あなたの事情のために案ずることのできる息子、娘にならなければならず、あなたのやるせない姿と、あなたの物寂しいその姿を見つめ、「私のお父様」と言って駆けていき、首を抱き締めて痛哭できる真の息子、娘にならなければなりません。しかし、そのようにできない自分の心があるならば、自ら罪人であることを率直に告げ、お父様の哀れみの懐に抱かれる、このひと時となるようにしてくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 涙で贖罪されながら歩むべき人生の道であることを知っております。お父様がそのようであられるために、その息子、娘である私たちも、そのようにしなければならないことをよく知っております。昨年もそうであり、一昨年にも私たちをそのような場に追いやられましたが、それでも今日まで耐えてきながら残った群れを心に留めてください。今や新年を迎えて、再び腰の帯をきつく締め、髪を短く整え、新たな闘志をもって天の武器を備え、お父様の命令に従って駆けていける子女になるように、お導きください。 お父様!私たちはついていく群れになってはいけません。お父様のみ前に、民族の前に、人類の前に、先発隊として現れる姿になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。多くの日々を悲しみの中で苦労されたのが恨であり、多くの人々が天に背く逆賊の群れとなったことが恨でしたので、この恨多き日と、恨多き事情を背負った天の十字架を担ぐべき私たちであることをよく知っております。今や私たちがその荷を責任をもって担い、この全宇宙万物のために天の祭物として捧げられることを自ら楽しめるあなたの息子、娘になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 今この時間、私たちは過ぎし日のすべてのものを率直に告白し、純粋で清らかな心の土台の上で、お父様を慕う心と欽慕する情だけが私たちの心に満たされることを願うものでございます。 そうして、あなたがどのような事情をもっていらっしゃっても、あなたがどのような姿をしていらっしゃっても、それを意に介さず、あなたに精誠を込めて侍ってさしあげられる真の孝子、真の孝女の姿を備えられるようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 この時間、新年を迎え、このソウル本部に向かって寂しい立場で涙を流しながら祈る群れが多くいることを知っております。彼らに希望を与えてください。彼らが願う希望の日を、お父様、延長しないでください。この民族の悲しみを感じさせてくださり、この民族の罪悪史を踏み越えられる彼らとなるようにしてくださり、お父様の直接的な主管のもとで導いてくださることを切にお願いいたします。 私たちが耐えてきながら訴える内容に、あなたが耳を傾けてくださることを知っておりますし、私たちが寂しく悲惨なとき、お父様が保護してくださることをよく知っております。迫害を受けて追われる場に、共にいてくださることを知っております。そのようなお父様、私たちの事情、事情を収拾してください。今まで私たちがどれほどあなたを悲しませたか、言葉にもできません。この一年だけは、そのようにならないようにお許しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 今や私たちは、お父様のみ前にあらゆる精誠をすべて束ねて捧げ、謙遜にひれ伏してお父様をお呼びすることができ、お父様の懐に抱かれて、とめどなくむせび泣ける切なる心を、この時間、各自がもてるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 今まで訪ねてこられたお父様は、誰か他の人のお父様ではございませんでした。私のお父様であり、私たちのお父様であることを知りましたので、そのお父様と縁を結ぶべき復帰の運命の途上に立っているこの悲しみの子女たちを、再びあなたの懐に抱いてくださることを、切にお願い申し上げます。 新年の始め、初めての聖日を迎え、この者たちの前に立ちましたが、どのような言葉を伝えましょうか。伝える者の心と、受ける者の心が一つになるようにお許しください。あなたがこの中で、創造の能力とともに現れてくださることをお願いいたします。私たちの心情、心情を連結して、一つの祭物として捧げられるこの祭壇となり、民族を身代わりして贖罪の香を焚いてさしあげられる、この時間となるようにお許しください。 万民を身代わりし、お父様を身代わりして涙を流せるようにしてくださり、お父様が来られて、痛む心情を吐露できるこの時間となるようにしてくださることを、お父様、切にお願いいたします。万世の栄光と勝利が、この一年、私たちと共にあるようにしてくださり、この民族と共にあるようにしてくださり、人類と多くの霊人と共にあるようにしてくださることを切に願いながら、主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六六・一・二) 六. お父様お一人が栄光をお受けくださるように願います お父様、きょうは聖日です。この日を迎え、全国に散らばっている数多くの子女がそれぞれの祭壇の前に集まり、ぬかずいて敬拝し、心を合わせて精誠を捧げておりますので、その群れの前にお父様の無限なる愛と哀れみが共にありますように、切にお願いいたします。私たちをこの場に立てて、私たちを通して解怨成就なさろうとするお父様の聖なるみ旨があることを知っております。お父様が解怨成就なさろうとするそのみ旨の前に忠誠を尽くして、なくてはならない子女たちとなるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 きょう、私たちがここにいるのは、私たち自身によるものではないことを知っております。始まりもあなたであり、終わりもあなたであることを知って、あなたのみ前に全体を委ねましたので、主管してください。私たちによって勝利の個人、勝利の家庭、勝利の国と、勝利の世界を復帰なさり、さらには勝利の天国を成し遂げて、お父様お一人が栄光をお受けくださるように、お父様、切にお願い申し上げます。 犠牲となり、祭物になられたあなたのすべての悔しい事情を、私たちが代わりに担って蕩減し、必ずあなたの恨を解いてさしあげ、喜びと栄光をお返しできる子女となることを、この時間、お誓いいたします。お父様、私たちを中心として、三時代の縁で結ばれていることを知っております。過去に来ては逝った数多くの先祖が、私たちによって解怨成就され得ることを切に望み、世界に広がっている人類が解放の一日を待ち焦がれており、未来の子孫が解放の一日を待ち焦がれておりますので、彼らを解放してあげられる私たちとなるようにしてください。そうして、天のみ旨を仰ぎ、地のみ旨に従って、人倫の道理を探し立てられる息子、娘となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 この時間にも、東西洋の数多くのあなたの子女が、希望の一日を見つめ、韓国を慕いながらみ旨のために絶え間なく精誠を捧げておりますので、彼らをあなたの深い愛で抱きかかえてくださり、保護してください。そうして、彼らによって勝利の一路を開拓し、天下万民があなたのみ旨の前にひれ伏すように導ける、一つの勝利的な生きた祭物となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 私たちがこの民族のために生命の礎石となるようにしてくださり、栄光の祭司長となるようにして、あなたを賛美するときに先導的な役割を果たす祭物として不足がないように、祝福してくださることを切にお願い申し上げます。ここにいる祝福を受けた家庭の上に、あなたの愛が共にあるようにしてくださり、特別に統一教団の上に共にあるようにしてくださり、大韓民国に共にあるようにしてください。韓国をはじめ、アジア、ヨーロッパ、世界全体を、お父様、愛してください。 今や全天宙をあなたの懐に抱いて、すべての子女の活動舞台となるようにお許しください。そうして、あなたが願われた栄光の世界が、一つに統一された形態として現れるようにお許しください。その日まで、私たちが祭物になるとしても、あらゆる忠誠を尽くしながら耐えて進むことを誓える、この時間となるようにしてくださることを、愛のお父様、切に、切にお願い申し上げます。み旨のために前進する子女たちと世界の上に、お父様の栄光と慈悲と愛が永遠に共にあることを、切にお願い申し上げながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六九・一〇・一九) 七. 地上天国を成せるようにしてくださることを願います 愛するお父様、天と地が注視するこの場に、全天宙の万象が一心一体となり、天地人真の父母に侍って、きょう、新しい月を迎える祝賀の敬拝を捧げられる恩賜を許してくださることを、心から、心から、心から感謝申し上げます。 歴史的な大転換の時期を過ごし、新たな天宙理想創建の国権を立てられる、新しい次元に転換できる三月を迎えました。今月綴られるすべてのことが四月と協力して、天の出発とともに、新しい歴史とともに計画したすべての大会が、お父様の心の中から縁が結ばれるようにしてください。そして、地上において真の父母と共に、万物があなたの愛の地上天国と天上天国の太平聖代を賛美できる、愛の主権を迎えられる時代となりました。 ですから、お父様が中心となって、今までこの地上の堕落した人類のために、個人時代から天宙まで、八段階の基準を立てる時まで苦労された、すべての歴史路程をお忘れください。それまで精誠を捧げて、真の父母と共に一体圏を備えて勝利した時と、定礎石を据えたすべての日々が、あなたの勝利の心を備え、すべての峠を忘れ、勝利の新しい四月に向かって前進する希望の一念を加えたあなたの愛の主権を備えられるようにしてくださり、天上世界と地上世界に、神様の理想的な家庭を中心として、平和理想世界の王権に向かい、解放的な平和世界に向かって前進するすべての過程と日々が、喜びでつながるようにしてください。 今や三月から始まる新しい時代に、灯火(ともしび)を高く掲げ、新たに心身を燃やしていきながら、天のみ前に忠孝の道理と聖人、聖子の家庭の道理を完成するようにしてください。そうして、天国民として地上に基盤を築き、天に侍るときに全天宙が一体の姿で神様に侍る世界となるようにしてくださり、万民が賛美する時代に転換するようにして、あなたの勝利的な覇権の上に、愛の世界が展開するようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 今や天上世界の祝福を受けた家庭と、地上世界の祝福を受けた家庭が一心、一体、一念、一核となり、お父様の体と心の一体圏に連結させて、万物万象までも心情の一体を備えさせることにより、お父様の創造理想的な観点から勝利、勝利、勝利を誇ることができるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 この場を欽慕しながら、万国に散らばって祝祷を捧げながら、訪れる記念の日のために、心で準備するすべての動きの上に共にいてくださり、あなたの本然的な創造の出発日を身代わりして、勝利の覇権を見つめながら、堕落していないアダム家庭の希望の一念を連結させなければなりません。すべての堕落の痕跡を忘れ、正午定着時代を、愛を中心とした主権の時代に委譲してください。そうして、万世にあなたの勝利と栄光を賛美できる、独自的な愛の主権として天地を誇れるお父様の時となるようにお許しくださることを、切にお願いいたします。 今や天地人真の父母は、霊界と肉界の橋梁的な責任を完結し、より高く、広く、深く、あなたの心情の一致点を形成し、あなたが歓喜なさる栄光のすべての喜びが、生活舞台を通して世界に真の父母の心情と一致し、喜びの賛美で、万宇宙とお父様のみ前に奉献してさしあげる解放の地上天国となるようにしてくださることを、切にお願いいたします。三・一運動を記念するこの日に、韓民族が一つの心をもって結束するのと同じように、新しい世界に向かう天の祝福を受けた天民が、一つの心となって韓半島と世界に連結されるようにお許しくださることを、お父様、切に願いながら、真の父母のみ名によって切に報告し、宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇六・三・一)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第十四篇 真の父母様の祈祷/第九章 家庭教会と氏族的メシヤ 第〇節 家庭教会と氏族的メシヤ 一. 家庭教会の勝利的な日を成せるようにしてください 失敗に帰した歴史の頂上を見つめるお父様の悲しみを、誰も知りませんでした。お父様!古代イスラエルの国をあなたが心に留めておかれ、ヤコブ家庭を召されて摂理を出発なさったはるか昔、その後、モーセ時代を経て、イエス様の時代を経て、キリスト教の殉教の血の跡を残し、統一教会の悲惨な歴史の痕跡を残して、今日のこの場まで、倒れずに、滅びずに残るようにしてくださったあなたとの縁が残っていることを、もう一度感謝申し上げます。 今から三十年前、二十代で天を助けようと身もだえした、その時が思い出されます。志を立てようと、激しい波風の前に私が決心して進み出た、曲折で綴られた涙と血と汗のにおいがしみた事情が、パノラマのようになっております。この民族と国を、あなたのみ旨の前に立てるために最後の条件を立てて、天に対して反対した彼らの前に、あの末端の一人として踏まれながらも耐えてまいりました。国の怨讐、民族の怨讐のように扱われながらも、深い事情の心情を抱えながら耐えに耐えました。あなたが生きていらっしゃるがゆえに、滅ぶべき場においても滅ばないよう、あなたのみ手が添えられたことを、お父様、感謝せざるを得ないのでございます。 日が沈む前にみ旨を必ず成して、あなたのみ前にお捧げしていかなければならないと、必勝の路程を決意し、峠の道を歩んでおります。お父様、このような忘れられない歴史的な事情を思うとき、文某を避ける、その心的立場に立ったサタンの本音をすべて御存じであることを知っております。あなたが行かれる道を私も行かなければならず、私が行く道は真の父母が行く道であり、この道を行かなければ、人類は滅びることをよく知っております。 お父様、この者たちの家庭教会に向かう歩みは、たとえ環境は制限されていたとしても、涙の交差路が絡まった道を歩んでおります。家と家が互いに、同じ心情に通じる家庭教会を編成するために、前進しなければならない涙の道がいまだ残っております。今まで共にあったあなたのみ手が、共にあることを知っております。ですから、困難な環境にぶつかったことを克服できると知っておりますので、愛のお父様、共にいてください。 けさ、「統一教会と私」という題名でみ言を語りました。統一教会と私たちが、切ろうにも切れない運命の道として現れるとするならば、父母を失った昔の歴史的な事情の恨を抱き、復帰の事情と蕩滅の内容を経て、解いて、解いて、戻らなければならない堕落した子孫の運命の道を知る人がおらず、恨を抱きながら行くべきことをよく知っておりますので、福を施してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 数日間、ここで過ごさせてくださったことを感謝申し上げます。きょうもまた、み旨が願う心情の方向があります。私と後代が統一教会の道、お父様の道を行こうと前進し、すべての心と精力と精誠を捧げて感謝する心と体をもち、最後まで前進できるようにしてくださり、あなたの心の深ひ志となり、あなたの愛を受けられるあなたの誇らしい息子、娘になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。統一教会は、栄光の天地の勝利者として顕現できるという事実を知っておりますので、その日まで挫折することなく、倒れることなく、闘って勝利する子女となれるように、お父様が引き受け、主管してください。 愛するお父様、この日、この時間、ここのために全世界に散らばっている統一の子女が精誠を捧げ、外国にいる食口がここのために精誠を捧げ、さらには韓国の情勢のために祈り、アメリカの情勢のために祈っている朝でございます。その息子、娘の道が促され、短縮され得るように導いてくださることを、もう一度お願い申し上げます。その日の栄光があなたと共に、師と共に、私と共にあるようにしてくださり、家庭教会の勝利的な日が成し遂げられるように祝福してください。真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八〇・一〇・一九) 二. 家庭教会を中心として、すべてが一つになるようにしてください 万宇宙の中心であられ、天にまします天のお父様。あなたの理想に基づいて全被造世界が創造されましたので、あなたの愛と連結されて、万宇宙の中心である人間とあなたが願う愛の住み家を、この天宙に実現するための聖なるみ旨の完成を現してください。 このような使命を前にして、創造の偉業を成就させようとされるお父様のみ前に、地上の父母として責任を果たすべき人類始祖が堕落することによって、悲痛な歴史を綴り、あなたの理想世界は蹂躙され、愛の世界は十字架に釘打たれたため、お父様の歴史的な労苦の前に、先祖に代わって謝罪いたします。これだけではなく、この世界に広がっている人類は「神様はいない」と言い、神様を知ることができずに神様に背く者が多くおり、「神様はいない」と言う共産主義が膨張する中、善の基準を混乱させ、あたかも偽りと不義がすべてのものの中心であるかのようにのさばるようになった、このすべての悲しみの結果に面した人類を、お父様が哀れに思われ、統一教会を立てられました。個人を収拾し、家庭を収拾し、氏族、民族、国家、世界、天宙まで、混乱したすべての人間を収拾するために、今まで地上で苦労されたお父様、そのために、来ては逝った歴史的なすべての聖賢とイエス様、そして、再臨時代の真の父母まで受難の道を行くようになったことを、お許しください。 今、連結される子孫にまで現世の苦痛と過ぎし過去の苦痛を中心として、蕩減条件の因縁が残されるという恐ろしさを知っているがゆえに、私たちは家庭教会を中心として、個人から家庭、氏族、民族、国家を越えて、全面的に前進することを決意しておりますし、この運動を提示するようにしてくださった恩賜を感謝申し上げます。特にけさ、「神の日」を迎え、この世界が新たに明けてくるに従ってお父様の栄光が現れ、お父様の勝利のみ旨が全天宙に充満し、賛美の歓声が地上から天まで響き渡るようにお許しくださることを、切にお願いいたします。 このような使命を果たすために、統一教会のこの場に集った各国のすべての中心家庭が先頭において伝統を見せてあげ、行うすべてのことを教えるようにしてください。その次には、すべての世界がここに従って行動する環境的条件で責任を遂行するにおいて、先頭で走るようにお許しくださることを、切にお願いいたします。 きょう、この式典をお父様が快くお受け取りください。霊界が注視する中、キリスト教全体の霊人とイエス様、仏教信者と釈迦牟尼、儒教信者と孔子、ムスリムとムハンマドまで、四大宗教を中心として、善を追求するすべての宗教指導者と宗教者たちが見守っています。その中で一つの目的を中心とした真の父母の懐を見つめながら、天上と地上が連結されるように祝福してください。彼らと統一教会が一つになり、歴史的なすべてのものを蕩減していくときに、天が喜び、地が和動できるように祝福してくださるよう、切にお願いいたします。 全世界に広がっている統一の群れを、お父様、記憶してください。この式典を記念することにより、真の父母の名を賛美し、天の家庭を仰ぎ敬っているすべての統一教会の群れに、新しい歴史的な祝福を加え、勝利的な栄光を現せるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。この場を貴くお受け取りください。 この日を期して、家庭教会の勝利を誓いましたので、お父様が直接地上と一つになり、善の霊と一つになって、統一教会の家庭教会活動を基点とし、環境と国境を越えて連結されることにより、地上世界を占領している悪の勢力版図を中心として形成されていたサタン世界の組織を、今から除去できる運動を展開しなければなりません。 お父様が家庭教会のために動くのと同じく、地上の家庭教会を中心としてすべてが一心となり、お父様のみ前に孝行の道理を果たすことによって、お父様が喜び、霊界が自ら協助できる環境を成すようにしてください。そうすることにより、すべての国境を越えて、悪のサタン世界、悪の共産主権までも、良心の呼び掛けと導きに従って、お父様の国と家庭に入ってこられるように祝福してくださることを、切にお願いいたします。そうして、韓国、日本、アメリカ、ドイツを中心とした全世界の国家が一つとなり、お父様の栄光を賛美できる時をお許しくださるように、切にお願い申し上げます。 この日に成されるすべてのことをお父様が祝福してくださり、この年の全体の上に祝福を与えてください。勝利を賛美するこの日となり、そのような今月と今年になり、八〇年代となるようにお許しくださることを、切にお願いいたします。この式典を快くお受け取りください。万世無窮であられるあなたの勝利が、この日から永遠に広がっていくようにお許しくださることを願いながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八二・一・一) 三. 夜明けの時が目前に迫ってきたことを悟るようにしてください 愛するお父様、恨多き復帰の道が、曲折と事情によって埋められていることを夢にも思いませんでした。分別なく、何も分からなかったこの息子をあなたが立てられ、むちで打ち、身もだえさせたのも、今になってみれば、すべて愛であったことを悟りました。 通り過ぎる過程においては無情な天であり、無慈悲な天であることを感じましたが、私に、より価値ある褒賞を賦与するための絶対的な条件が必要であるがゆえに、そのようにされたことを知っております。それを知るたびに感謝しながら歩んできてみれば、今日の統一教会は世界的に名を知られるようになり、ここに立っているこの息子の名を五色人種(あらゆる人種)がありとあらゆる所で知ることができる時となりました。その名は悪名高い名として現れましたが、善名高い名として変遷していくことを知り、今まで闘ってまいりました。あなたもその日を保障する立場で私を助けてくださったため、そのようになり得る世界が必ずや形成されることを知っております。 今や迫害は過ぎていき、漆黒のような暗黒の世界は過ぎていき、夜明けのときが私たちの目前に迫ってまいりました。今や、首を高く伸ばして見つめれば、私の視野圏において世界がどのように終わるのかを見定め得る、時代の中心に立っています。お父様、み言を通して、家庭教会がどれほど貴いかということを知りました。万物の解放、人間の解放、神様の解放と天使世界の解放をしなければ、本然の世界を復帰できない心情園があるという事実を知りました。 私たちは心情を中心として、神様の代わりに万物を愛し、人間を愛し、神様の代わりに天使世界に対しても主体的な立場で指示し、命令できる立場で神様に侍ることのできる心情の主体、もしくは対象となり、お父様のみ前に一致すべき未来の希望圏が残っておりますので、そこに直行しても余りあるようにお導きください。闘いの途中で倒れることなく、最後まで勝利してあなたのみ前に称賛だけではなく、あなたの愛を受け継ぐことのできる息子、娘になるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 残されたその日と、その時が、私たちをせきたてるように呼んでいるという事実を知るとき、きょうから残り六十日間、輝く成果を収めて、今までできなかったことを今回の期間に短縮させて、条件的な内容でもお父様のみ前に残してさしあげられる実績をもてるよう、あらゆる努力と至誠を尽くせるようになることをお願いいたします。けさ、長々と何時間もみ言を語りましたので、流れていかないようにし、心の中に心情が芽生えて生命の光を加え、お父様の愛を中心とした新芽となってあなたを仰ぎ敬うために直行し、駆けていける息子、娘の姿を備えられるようにお許しくださることを、切にお願いいたします。 その日とその時に、恥ずかしくなることのない天の王子と王女の姿を備えられるように、お父様、愛のむちを加えてくださることを切に願いながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八〇・一一・一) 四. 統一教会の使命を忘れないようにさせてください 愛するお父様、においがし、整頓されていない地であるとしても、祖国のにおいが骨髄にしみるのを感じるとき、故郷がそれで良いのであり、祖国がそれで良いのだということを改めて感じます。 お父様、南北が分断されたこの事情を考えるとき、これは大韓民国が負うべき罪ではなく、キリスト教が責任を果たせなかったことにより、世界史的な一つの蕩滅の谷間として残ったものであることを思います。今まで韓民族が数多くの血を流したのは、その個体の過ちよりも、歴史的な使命の運命があったからです。蕩減しなければならない使命を前にして、多くの血の代価を払ったことを知っております。 今、多岐多端な環境の渦中でもがいていますが、原理が教えてくれたとおりにカインとアベルが出会って天のみ前に立つときまで、この民族の受難の渦が巻き続けるという事実を知っております。それは争いと計略によって成されるものではなく、自然な環境で勝利の土台を築いてあげる群れとなることにより、負債を負った者の立場にカイン世界を立てなければ、長子の位置を引き継げる場がないことを知るものでございます。 このような歴史的な交差点がない天倫の世界から、堕落した世界に対して一つの道を要求しているという事実を考えるとき、統一教会の群れはひざまずいて、粛然とした姿で天のみ前に自身を反省せざるを得ないことを改めて思います。今から北朝鮮の地でのひと時を思いながら、韓国の地で迫害を受けたひと時を思いながら、ポムネッコルの谷を中心としてやるせない事情を抱いて天のみ前に訴えたその時を過ごし、海外を経て過ごしながら、誰も知ることのできなこを探ってまいりました。誰もが自分の欲望を中心として走っていきますが、ここにいるこの息子は、あなたの愛を中心としたみ旨を立てるため、今まで誰も分からなかった道を駆けてまいりました。 その過程において倒れた場、絶望した場において、あなたはつかんでくださり、激励してくださいました。歴史を考えれば、事情も多く、悲しみの峠も多くありましたが、あなたが私以上に悲しみの道を体験し、私以上に悲痛で悔しい歴史的な内情を抱かれたことを考えるたびに、顔を上げて天のみ前に祈ることのできない恥ずかしさを感じます。このようなことを悟らせてくださったのも、あなたの無限の愛があったがゆえであることを、改めて思うのでございます。 六十の生涯が過ぎ去って、迫害の一方通行で終わると思っていた生涯路程を振り返ってみれば、世界的な渦中を経て、端から端に通じ得る道がもっとあったことを思うのでございます。天に向かってもう一度、いつ、いかなるとき、あなたが準備してこのような環境をつくっておかれたのかという事実を考えるとき、改めて感謝申し上げる次第でございます。昨年から一年余り、韓国においては様々な情勢の変動も多くありました。今や、あなたが、主導して、行くべき道を照らしてくださり、この国と民族がどこに行かなければならないのかを知り得る環境をっくってくださるようにお願いいたします。 この国のすべての国民が一体となり、善し悪しをえり分けて悔い改め、「天のみ前に恥ずかしい民族にはならない」と身もだえできる自らの姿を発見できるようにしてください。そうして団結し、「世界人類の前に愛の架け橋となる」と言いながら、自ら犠牲の場を開拓していく群れが、韓国三千里半島にあふれて流れるようになれば、世界は新しい希望の基地となり、希望の夜明けがそこから明るい太陽の光となり、世界に向かって伸びていける日が間違いなく来ることを知っております。そのようにできる土台が、今日、この統一教会にならなければならないことを知っております。 韓国と世界のみ旨を中心としたその路程において、荒漠とした砂漠地帯において、死亡の哀れな傷を負い、骸骨の谷間となったこの世界において、愛の服を着て、愛の油を塗り、復活できる運命圏を天が願うことを思うとき、統一教会がその使命を担えるようにお許しくださることを、切にお願いいたします。 私たちの怨讐であった既成教会のために、今まで耐えてまいりました。既成教会は、今に至るまで私たちに反対していますが、お父様、ここにおいてあなたが仲裁者となってください。あなたの傷心が大きいことを思いながら、私たちが耐え、あすの希望を含ませ、兄弟のような関係があるため、兄の立場に立てて、あなたの権限を受け継ぎ、彼らを生かしてあげるべきみ旨があるという粛然とした事実を知るたびに、喉が詰まる痛哭の心情をもち、天が六千年間苦労された事実を想起できるようにお許しください。 お父様、私は、韓国に訪ねてきたのではございません。この体であなたの愛を受け、体恤するためです。そのようにできる一個人、家庭、氏族がいることをあなたが願うということを知っておりますので、恥ずかしくて身の置き場がない私自身をもう一度とがめながら、統一教会をもう一度哀れに思ってくださることを、お父様、切にお願いいたします。お父様、まだ残された仕事の処理を終えられていません。これから三年、もしくは四年という期間を中心として、アメリカで闘うべき仕事を残してまいりましたので、お父様、韓国はあなたが引き受けてくださり、ここの責任者からきょう新たに覚醒して、み旨の前に愛の架け橋を韓国から世界の至る所に架ける基地にならなければならないことを、はっきりと知るこの時間となるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 それがなくなれば、いくら祖国の地でも、私が帰ってこられる道がないことを思うのでございます。お父様、そのようにできる一つの場所が韓国にならなければならないことをあなたが願い、五千年の非常に長い歳月の間、蕩減と受難の民族として悲惨な血の歴史を綴ってくるようにされました。それも、このひと時に備えるためであることを思うとき、統一教会の使命が大きいことを忘れる群れとならないようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 母親は母親として、夫と子女たちの前に、父親は父親として、妻と子女たちの前に、子女は父母の前に、教会の責任者は教会員の前に、教会員は教会の責任者の前に、神様の愛を見せてあげることができ、同行できる動きが現れるようにしてください。三千里半島に、この哀れで、追われながら迫害を受けてきた群れを通して、全員、心情的に結合させられるようにお許しくださることを、もう一度お父様のみ前にお願いいたします。 残ったその日の前に、きょうのみ言が恥ずべき訴えと讒訴の条件にならないように、心を落ち着かせ、精誠を整えて、第二回三次七年路程を三十六家庭から七十二家庭と百二十四家庭が先頭に進み出て、この民族の前に旗手となって走るべき責任があることを、悟れるようにお許しください。 師が歩んだ遠がそうであるように、この者たちも行かなければなりません。子女に迫害を残したいと思う父母はいないのであり、妻に受難の道を残したいと思う夫はいないことを知っております。しかし、父母の立場において子女たちを苦労させなければならず、夫の立場において妻を苦労させなければならない蕩減路程が残っており、復帰の恨めしこが残っていますので、この道が嫌だと言えば、永遠に行く道を塞ぐことを思うとき、歯を食いしばり、舌をかみながら、この道を行かなければならない運命に置かれていることを、この時間、悟れるようにお許しくださることを、切にお願いいたします。 家庭教会の活動を中心として、恥ずかしい歴史を残す群れにならないようにしてくださることを、切にお願いいたします。歴史的な蕩滅と歴史的な心情的一つの基準を立て、万民に暴風が吹いて洪水が起きるとき、一つの錨となって、「いかなるものも、ここにぶら下がれば生きられる土台である」と、愛の錨を差し込んで待つ群れとなるようにお許しくださることを、お父様、切に、切にお願い申し上げます。きょうのすべてのものを快くお受け取りくださることを願いながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八〇・一〇・一六) 五. 家庭教会の時代を迎えたことを感謝いたします 愛する天のお父様、多くの歴史路程における恨めしい日々が過ぎ去っていき、また、連結されて過ごしてまいりました。一九二〇年代から六十年期間、あなたが不肖なこの息子をこの地に送って育てながら鍛錬され、分別のつくまでお父様の保護の中で導き、新たな歴史的な観と使命がどのようなものであるかということを悟らせてくださいました。 お父様を知り、イエス様を知ったあとから、それを悟ったあとに歓迎と栄光の一日があなたの歴史の中にありましたが、民族を中心としたキリスト教と韓民族が責任を果たせないことにより、悲しみの歴史を綴ってきたことを改めて回想いたします。しかし、必ずや勝利の日を迎えるために、多くの日々を、多くの血がにじむ闘争の道を再び繰り返されたお父様の労苦の前に、心から感謝いたします。 さらに一九六〇年代を中心としては、二千年歴史をもう一度蕩減するために、キリスト教が使命を果たせなかったことと、国が使命を果たせなかったことを蕩減するために、三次七年路程を設定されたその日を思うとき、それが正にきのうのことのようでございます。今日のこのような歴史的な勝利圏があろうとは、誰も想像できなかったその時代を、もう一度回顧するのでございます。今や三次七年路程を既に送り出し、今年、第二回三次七年路程を発表できる歴史的な時期を、生きている間にお父様に侍り、世界の前に堂々と発表できるこの日がどれほど感謝であるか、言葉で表すことができません。 今や、本格的に国家と世界の次元を越えて、新しい歴史を開門し、「家庭教会は私の天国」という今年の標語をもって出発を決意いたしますので、お父様、この課題を快く受け取ってくださり、統一の群れがこのような内容をもって祈る先々で、直接お父様が共にいらっしゃってくださることを切にお願いいたします。さらに、この場には過ぎし日に八百四十二双を新たに天の家庭として絆を結ぶようにしてくださった子女たちと、世界各地から押し寄せてきた、あなたが心に留めることのできる子女たちが集合しましたので、ここに共にいらっしゃってください。 これからの十年間を、あらゆる精誠と忠誠を決意するときに、家庭を代表する全体が先頭に立たなければならない、家庭教会の時代を迎えるようになったことを感謝申し上げます。サタン世界の混乱の有様をいくら眺めても、私たちは内的にさらに強固に天のみ前に決心し、希望が消えていくこの世の中を見るとき、高く大きな希望を確かめながら、前進できるあなたの子女となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 遠く、韓国と日本、そして、環境と境遇は違いますが、全世界百二十七カ国からここを見つめ、父母様を思い、天を思う幼い子女たちが至る所に散らばっておりますので、その場を祝福してくださることを、切にお願いいたします。お父様の愛の中で、この息子の家庭を保護し、教会を保護されたのと同じように、お父様、そのような環境と寂しい場を守り、保護してくださることを、私は知り、信じておりますので、その場にいる者たちも鉄石のように天が共にあることを信じながら、困難な環境の開拓と任された責任を果たすために、あらゆる努力と忠誠を尽くす不足なき子女となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 天のお父様、希望の一九八一年を迎え、新たに出陣する忙しい日々をお父様のみ前に奉献することを、もう一度決意いたします。流れていく歴史の中で、誇らしい一九八一年になれるよう、福を施してください。この国に新しい指導者が立てられたその日から、世界の歴史的な新しい責任を担当できる道を開いてくださり、アジアと西欧が連結され得る、輝く新たな時代の世界を展開させてくださることを、切にお願い申し上げながら、任されたすべての日々において忠誠を果たすことを決意いたしますので、新たな元旦であるけさ、すべてのものを喜びでお受け取りください。真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八一・一・一) 六. 韓国を哀れんでください お父様、恨多き歴史時代が過ぎていきました。私が忘れられなかったその昔を、個人的な立場でもう一度回想いたします。家庭を立てるべき悲壮な歴史的遡及の道、逆路の道を駆け上がっていかなければならない摂理を前にして、あなたが心配されたその時を、もう一度回想いたします。 あなたの保護によって、滅びることなく、その道を探し出し、二十年の過程において世界の頂上であるアメリカまで消化できる基盤を連結させました。そのようにしなければ、あなたの解怨が不可能であり、人類の解放が不可能であることを知ったので、一心ですべてを捧げて走り、身もだえしながら走ってみたところ、あなたが保護される中で、今や歴史的な総決算をなし、摂理史的な希望の旗を再び掲げて、この地上に正々堂々たる姿勢で進めるようになりました。この道をお許しくださったお父様の恩賜の前に、感謝いたします。 今やここに立っている統一教会の群れが、家庭を中心として父母様の家庭の上に完全に一つとなり、金城鉄壁のように結束し、あなたの愛を謳歌し、人類解放を謳歌しながら、解放圏が私たちの園に成されたと賛美できる、喜びの姿を備えられるようにお許しくださり、困難が迫ってきても喜びと感謝で消化し、感化の環境によって花咲かせ得る群れ、あなたが記憶し、訪ねてこられる群れになれるように祝福してください。私が険山峻嶺を越えるたびに守ってくださったあなたのみ手で、この者たちの行く道をお守りください。 今や家庭教会を中心とした氏族復帰の運命は、地上天国の実現過程に立っている全人類が行くべき共通的な要素として残っております。しかし、迫害の時代ではなく歓喜の時代であり、父母様の名が高く、天上天下に現れることのできる時が来たので、父母様の名声をもって従っていくその道が、今や受難の道ではなく平坦な行路であり、易しこであることが分かりました。 ですから、前を眺めて感謝し、左右を眺めて感謝し、上下を眺めて感謝し、前後を眺めて感謝できる自分となり、自己の生活圏であなたが喜ばれる勝利的な安息所の一つの住み家をつくろうと、身もだえする姿にならなければなりません。そのような美しい姿勢が、国を愛し得る姿であり、世界を愛し得る姿であり、父母を愛し得る姿であることをはっきりと知りました。今や心の中で、その姿勢を受け継げるこの時間となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、私が韓国に戻ってきて、この者たちの前に勧めるこの気持ちを、心情を、四千万の韓国の地に住む人々と、北朝鮮の地に住む人々の心に連結させてください。北朝鮮の地は共産党が支配する場所ですので、善の先祖を中心として、霊界が地上と連結できる韓国の基地を通し、時空を超越してサタン世界の制裁を受けず、その子孫を感動させられるようにしてください。 このような歴史的な使命を果たせる時代圏に入ってくることにより、彼らを通して二世が統一教会に向かっていける時代圏に、今や結合させられる時となってくることを知っておりますので、その恩賜の恵沢が彼らの前に及ぶようにしてください。そうして、南北が統一され得る一つの起源を、今から二世を通して整えられるように祝福してくださることを、切にお願い申し上げます。 私たちが捧げる精誠と、私たちが祈るすべての声が、全天地に一つの新しい生命の言葉となり、天の国と地のすべての人間の心、本然の心の中に伝わるようにしてください。新しい福音のみ言を、本郷に帰るときに一つの指示のみ言として聞き、そのみ言に従って生命の関係を結び、本郷の道を訪ねて帰ることができるように祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 誰が何と言おうと、人生はこの道を行かなければならない運命の道を残していることを私はよく知っておりますので、一生を通じ、この道をもがきながら駆けてまいりました。あなたがこのような福の場を、この人類とこの国、そして、私たち統一教会の前に許してくださった恩賜に、重ねて感謝いたします。この時代的な恵沢圏を蹂躙する哀れな群れとなってはなりません。道理に背く者となってはなりませんので、今までの誤った考えをもった祝福家庭がいれば、この時間、お父様、哀れみの心で再び許してくださり、後継者や子女を通して、天の国を受け継げるように、祝福のみ手を広げてくださることをお願いいたします。 滅びる道を紹介しようとされたのがあなたの救いの道ではなく、摂理の道ではございません。統一教会の私を立てて役事されたのは、滅ぼすためではなく、あなたの切なる希望である人類を解放し、哀れな死亡圈にいる人類までも解放させるためのみ旨があってのことであることを知る、この息子の祈りを心に刻んで、韓国を哀れんでください。今、この者たちのために責任をもとうと、身もだえして動く幼い子女たちのその道に、祝福のみ手を添えてください。そうしてこそ、あなたがこの国とこの民族の前に解放され得ることを知っておりますので、そのような志を受け取ってくださり、その道に導いてくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、残った三日間、私たちは歴史を懸けて、ひざまずいて悔い改めなければなりません。お父様を見るのが恥ずかしくなく、父母様を見るのが恥ずかしくなく、イエス様を見るのが恥ずかしくなく、モーセとヤコブを見るのが恥ずかしくなく、あなたが誇れる真の父母の心情的因縁を備え、地上で訓練を受けた家庭として、価値ある資格を備えようと誓う群れですので、愛のお父様、心に留め、そのような場に立てるように、万般の激励と導きと指導をしてくださることを、重ねてお願いいたします。許してくださった時代の前に恥ずかしくないこの者たちとなるようにお導きください。真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八五・一二・二九) 七. 愛と信仰と希望の継承者となるようにしてください 愛するお父様、天倫に秘められたみ旨の世界が成されなかったのは、すべてお父様に責任があると思っていましたが、人間の堕落によって、私たちにも責任があるという事実を知りました。お父様の永遠の希望が残っている限り、今日、私たちにも永遠の希望が残っており、お父様の永遠の信仰のみ旨が残っている限り、私たちにも永遠の信仰のみ旨が残っており、お父様の永遠の愛の実践が成し遂げられない限り、今日、私たちにも永遠の愛の実体を成すべき責任が残っていることを知りました。 この一日に蕩減的な歴史を継承するために、私たちは四千年の希望を継承し六千年の希望として、四千年の信仰を継承し六千年の信仰として、四千年の愛を継承し六千年の愛として、現さなければなりません。六千年の愛を永遠の愛として立てるべき責任が私たちに残っておりますので、この日の私たちの至らなさと、不足さをお許しください。この日の私たちの不忠と、不孝をお許しください。自分を高く立てたことをお許しください。 今や万民の希望を結実させるべき時となり、万民の信仰を結実させるべき時となり、万民の愛を一つの実体として表すべき時となりましたが、その一つの実体がどこに結実しているでしょうか。取るに足らない私たちですが、新たに新婦として装うべき自分たちであることが分かるように諭してください。そのようになるときに、内的な面で完結を成したイエス・キリストの苦労の歴史が、外的な私たちを通して結実し、再臨理想を実践でき、外的な歴史を展開できることを知っております。 今日、天地の中心的な役割を担当すべき人とは誰かと言えば、終わりの日の再臨役事を前にしている聖徒たちであることを知っております。お父様はそのような人々に、永遠のお父様の希望を任せることを願われますが、彼らがその希望を任せられる者になったのか、永遠のお父様の信仰を任せようとされますが、その信仰を任せられる者になったのか、永遠の神様の愛を任せることを願われますが、その愛を任せられる者になったのかが案じられます。 そのすべてものを主の代わりに担い、お父様のみ前に永遠に変わらない姿で、お父様の愛に属した人となることにより、今や永遠の希望の氏族になった者として立たなければなりません。永遠の信仰の氏族になった者として立たなければならず、永遠の愛の氏族になった者として立たなければなりません。このような責任が私たちに分け与えられていることを悟れるようにお許しください。 選ばれたイスラエルの勝利的な中心実体としていらっしゃるイエス・キリストの目的を、今日、私たち個々人において成し遂げる、すなわち全体を身代わりした希望の実体を備え、信仰の実体を備え、愛の実体を備えなければなりません。今や再臨の役事以降には、キリストがこの地上に来られて行われたそのすべてのものを身代わりする、すなわちイエス・キリストの希望の実体として立だなければならず、信仰の後継者にならなければならず、愛の後継者にならなければなりませんので、これをはっきりと悟れるようにお許しください。 今や、堕落の峠を越えるべき復帰過程に置かれている私たちが、「お父様の希望と信仰と愛を担います」と言えなければならず、その希望、信仰、愛をお父様のみ前にお返しできなければならず、さらには万民の前に不変の愛の中心として立たなければなりません。そうして、お父様のみ前に愛を受けられる勝利的な存在になってこそ、終わりの日に最後の栄光を身代わりできる資格者となることを知っておりますので、どうかお父様が、「お前は私の希望の存在であり、私が信じることのできる者であり、私が愛することのできる者だ」と言える姿になれるように、お許しください。ひいては、天上天下、全万物の前に宣布して判定の恩賜を受け、和動の一つの条件を立てられる勝利の子女となれるようにお導きくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 そのため、お父様の喜びがこの地の喜びとして移され、お父様の愛がこの地の愛として移され、お父様の希望と信仰がこの地の希望と信仰として移されなければなりません。再臨理想に侍りながら、平面的な喜びをお父様のみ前に移すことができますようにお許しくださり、お父様のみ旨が地を中心とした私たちによって成就され得る栄光を、全披造世界に現せるように役事してください。 私たちの生活を通して、生涯を通して、モーセの栄光を謳歌できなければなりませんし、モーセの愛によって私たち全員が一つになるようにお許しください。そうして二十四億の人類をすべて合わせ、霊界にいる幾千万の聖徒までも合わせて、訪れることは、お父様のみ旨を成すことであると知っておりますので、その成した希望、成した信仰、成した愛を永遠に訪れる条件として、天地の中心の真ん中に立てられるようにお許しくださることを切に願いながら、主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九五六・六・六)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第十四篇 真の父母様の祈祷/第十章 平和思想 第〇節 平和思想 一. あなたを私たちの心の中に迎えさせてください 愛するお父様、私たちが尋ね、上りに上り、また上るとき、その帰着点は、ただお父様と対面する場であることを知るものでございます。お父様が語ることができ、私たちが語ることのできる最後の決定的な言葉とは何かと言うとき、それは「お前は私の息子、娘だ」「私はお父様の息子、娘です」という言葉でございましょう。それだけが、人類が望み、また願う言葉であり、あなたが捜し求めてこられた人類に出会うための、決定的な言葉であることを知っております。 息子と娘として相まみえるだけで終わるのではなく、その息子と娘はお父様の骨の中の骨であり、肉の中の肉として入れ替えることができるほどに、その内縁的な願いが私たちに現れ、私たちに現れた個人の欲求が家庭に現れ、家庭の欲求が社会と国家を越え世界万民を越えて、(それが)お父様の本当の内情的な対恤の感情となって、普遍で妥当な世界的基準まで、あふれ出なければなりません。その世界があなたの求められる望みの世界であり、人間たちが求めるたった一つの世界であることを知っております。 このような立場から見るとき、今日、この歴史時代におきまして、果たしてこのような道を求める群れがいるのか、私たちは調べてみなければなりません。イエス様と聖人たちがみな教えてくれたその道理の起源を暴き、私たち自身においてはどのくらいの価値をもって天の価値を探さなければならず、天と私たちがどのような対等な位置に立たなければならないのかということを分析し、批判してみなければなりません。そうして、これでなければならないという決定的な立場に立ち、万民と全世界と新しい思潮の前に現れて、これらを収拾できる一つの真の基準を立てなければならないことを、この時間、私たちは知らなければなりません。 真の姿というものは、過去にもそうであり、現実にも未来にもそうであり得ること、その誰も占領することができず、否定することができないものでございます。これは、すべてのものを超越できるものでございます。堕落した人間も父母の愛を恋しく思い、夫婦の関係に従って生きようとし、子女によって未来の願いを残そうといたします。このような家庭は、堕落した世界の心情を結束させ得る一つの母体となり、人類と人情の基盤となることを私たちは知っております。同様に、天倫と人倫、天情と人情が結束されるためには、聖人たちが探していった目標的な標準を、今日の人類と結束させ得る勝利的な一つの家庭制度を、この地上に立てるべきでございます。このような事実を見るときに、男性たる者と女性たる者は、過去におけるそのような男性となっては駄目であり、女性となっては駄目でございます。 お父様は、私たち自身を立証することができ、私たち自身は、お父様の息子であり、娘であることを、如実に証すことのできる信念をもたなければなりません。信念だけでなく、体恤的な立場でお父様と私は、前後関係、左右関係にあることを立証し、そのような立場で永遠に共にあったのであり、永遠に共に生きており、永遠に共に生きるであろうという起源を、自ら立て得る自己を発見しなければなりません。それが、私たちが行くべき真の道であることを知りました。 お父様、今、誰よりも貴いあなたを、私たちの心の中に迎えなければなりません。その誰も侵すことのできない心の場に、絶対者であられるお父様を迎えて、お父様と相談し、お父様と相応的な立場で、主体的なお父様と相対的な私たち自身として、無限の価値の立体性を発見して暮らせる人生があるとするなら、世の中がいくら悪いとしても、その悪の圏内で、無限の価値を倍加させる歴史創造の新しい基盤をつくっていく、他の何かを発見できることでございましょう。そのようなことを考えるとき、その人が遭遇する苦痛は苦痛ではなく、幸福に昇華させ得るのであり、彼は死亡の波が充満したこの地上において不幸な人ではなく、幸せに暮らす人であり、幸福な人であることを、私たちは知るものでございます。 統一教会の群れは、このような道を行くべきことを知ったがゆえに、今まで歩んできた道が受難の道であり、迫害の道であり、孤独な道でしたが、その迫害と孤独が交錯する交差路では、そのたびに、私たちが行くべき道は明確だったのでございます。人間がもつべき価値を植えておくには、自らの行路だけでなく、四方に伸びて交差するその道まで流れて越えていける善の関係を残すために、四方で身もだえしてきた統一教会の歴史的な事実を考えるとき、悲惨ではありましたが、その中で他の人々が知らない感謝の心情をもてる立場に立ててくださったことに、感謝を申し上げます。 そのような立場で根を下ろして練磨し、世界的な足場を築いて、あふれる希望とともにアジアを見つめながら世界を行き来する、新しい一つの世界を夢見ることのできる愛国者の心情をもつだけでなく、世界人類の中で誰ももてなかったあなたの愛を中心としたお父様の家庭と、国に対する愛国心をもって生きようという天情に従って、忠臣の道理を学ぼうとし、天情に従って孝誠の道理を学ぼうとし、より高い次元の価値を求めていくこの者たちの行く道の前に、祝福のみ手が末永く共にあってください。その生活において加重された価値は、今日、平面的な世界を中心として生きる人のいかなる価値よりも、比べられない高次元的な内容であると知って進む、この者たちの上に、あなたの哀れみと愛がより一層共にあってください。 いくら世の中が悪いとしても、この悪の世の中を引っ張っていくべき主体的な力は、より強くなくてはいけないこと、弱くてはいけないことを、私たちは誰よりもよく知り、孤独な時もお父様の力と能力を身代わりして、私たちが寂しがってはいけないことを知っておりますので、私たちがこの世の中の前に影響を及ぼせる群れとなるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 今晩、み言を通してあなたがこの者たちの価値を高く評価してくださり、その誰も追求できない最高の次元で制定された原則的な価値をもつ新しい男性なら男性、女性なら女性として決定されるよう、許諾してください。誰も分立させられない世界を中心として連結し得る家庭となり、民族となり、国家となり、世界人類とならなければならないことを、誰よりも強く感じた群れが、きょう、この時代の統一の群れでございます。過去に怨讐であった日本の人々も、食口の名前をもつ時は兄弟になるのであり、数多くの色が異なる人種たちも、食口という名前を中心として、どの民族の中でも見いだせず、探すこともできない、兄弟の友愛をもって暮らしていける動きが広がっているのでございます。 そのような動きが、きょう、この地上で基盤を築き、実践的な段階に向かって突進しておりますので、お父様が哀れに思って、ここに無限の力と能力を加重させ、あすの勝利的な局面に向かって進むにおいて、小心者にならず、勝利者の姿を備えて、強く雄々しく直行し、前進する天の勇士たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。この日のすべてのことをあなたのみ前にお任せしますので、残された時間も自ら、あなたのみ旨の中で主管してくださることを、愛のお父様、再三お願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九七一・二・一一) 二. 無限な慈悲と愛で共にいてください 愛するお父様、高くて貴いお父様のみ旨の前に、私たちは歴史的な負債を負った子孫たちでございますので、この負債を返していかなければなりません。私たちは時代的な罪悪を蕩減すべき祭司長の責任を負い、白い服に血痕を残しながらでも行かなければなりません。このようなことが分かるあなたの子女たちに、無限な慈悲と愛で、永遠に共にいてください。そうして、あすの希望の前に変わりない息子、娘たちとなるよう許諾してください。 私たちは真の人にならなければなりませんし、真の家庭にならなければなりませんし、真の教会と真の国にならなければならないのでございます。真の世界を成さなければならないのでございます。これを、この者たちがはっきり分かるように許諾してください。この地上では、真に対峙する邪悪な環境で、あらゆるものが囲まれているのでございます。このような環境でも、真の情熱をもって、力のある美しい姿を変わりなく表すことができる、あなたの子女たちとなるように守ってくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 今から計画するすべてのみ旨は、お父様があがめられ、あなたの栄光が現れるために、私たちが闘って犠牲になる覚悟で、あなたのみ前に孝誠の道理を尽くし、忠誠の道理を尽くすものであり、それを誓うこの時間となるようにしてください。そのような子女たちの上に、あなたの加護が永遠に共にあるようにしてください。韓国各地や世界に散らばっている多くの子女たちも、あなたの広くて深い愛によって抱いてくださり、保護してくださることを切にお願い申し上げながら、すべての祈りを真の父母様のみ名によってお捧げいたします。アーヂュ。(一九七〇・一一・一) 三. 万民が天の国に属することができるようにしてください 過ぎゆく歳月が真の人を呼んでいるという事実を知らずにいる、この死亡の世界を見つめながら、今日、解放圈を備えて誇る私たちにおきましては、南北が食い違っているとしても、間違いなく解放されるだろうということを、私たちは知っているものでございます。いくら東西が分立されて文化的背景がいくら相反しているとしても、真の生命と真の愛を中心とした統一的な血縁の基台の上では、あらゆる塀が撃破され、崩壊するだろうということを知っております。 南北の貧富の格差がいくら大きいとしても、兄弟であることが分かるがゆえに、愛の心をもち、豊かな人は分け与えてあげなければならないことを知るものでございます。愛を中心とした平和の世界を成すときに、生命を根幹としているそのような民族的関係を、お父様の愛で同化させ得る驚くべき道を知ったものでございます。このすべてが真の父母によってもたらされたことに、心から感謝を申し上げなければならないことを、よく知っております。 神様から、真の父母から、今、新しい文化の世界を創建しようとする驚くべき時代におきまして、勝利の基準は既に、朝日を望む時に差し掛かったという事実を知っております。誰が正しく、誰が間違っているかを見ることができ、誰が悪の人かも知ることのできる時代となりましたので、全世界の人々が生死の圏を踏み越えて、解放の基準を克服することができ、超越できるよう、お導きくださることをお願い申し上げます。そうして、万民がお父様の眷属として、お父様が統治する民として、天の国に属することができるよう、祝福してくださることを切にお願い申し上げます。 残ったその時と、その時間の前に、解放に責任を負った解放の走者たちが果たすべき責任の前に、恥ずかしくない群れとなれるよう、指導鞭撻してくださることを再三お願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八七・一〇・四) 四. 前進的な歩みを促すようにしてください 愛するお父様、韓国に来て呪詛しか出てこないような環境を見つめるとき、天のお父様の偉大さを今ひとたび称賛しないわけにはまいりません。これを忘れて、彼らに背を向けながらも、愛せよと勧告せざるを得ないお父様だったという事実を、真にかわいそうなお父様であったことを知りました。 天の命ずるみ言を受け、悲壮な覚悟で故郷の地を離れながら、天下統一を宣言した日のあと、長い年月がたちましたが、きのうのように思うものでございます。愛の道を探し回る者たちの過去の事柄は、歴史がいくら遠くとも、瞬間圏にあるのを感じるのと同様に、遠い生涯の若い青春時代、血気が旺盛で、意気が盛んで、天を突くその時代から七十を超える時まで走ってきましたが、まだ行かなければならなこが残っていて、休めない自らを発見するたびに、いつあなたのみ前に行かなければならないかを考えなくてはならないことを、再び回想しながら、悲しくなる時が多いのでございます。 このような年齢に、南北統一を見られなかった怨恨が宿っていることを考える時、あなたもそうであり、この息子もそうであり、統一家の祝福を受けた家庭全体がそうであることを考える時、約束されたとおり、すべてのものが必ず成されることを知っておりますが、私たちが忠誠の度数を加えることによって、その期間を短縮させて、地上地獄のような北朝鮮の地を解放させなければなりません。私たちの兄であり、弟である彼らを抱いて一つにならなくては、この国に天国の基地を置けないという厳粛な事実を知る私たちが、千年の事情を一日の生活の中で消化させようとする、つらい心をもって身もだえすべき立場を発見するようになるものでございます。 哀れではありますが、私たち各自が置かれている立場において、神様の復帰摂理のために、再創造の摂理のために投入しながらつらい事情を自ら慰労する、お父様の事情を慰労してさしあげられる位置に立ったことを有り難く感じながら、あすをきょうのように、一カ月をきょうのように、千年をきょうのように生きようという、けなげな子女の心を忘れないよう、祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 少数の群れを率いて途方もない歴史的な使命を糾合すべき歴史的な召命があり、その使命を果たすべき内縁と目的が、終着点で私を呼んでいることを考えるものでございます。忙しい生涯をまた誓っていく歳月を恨として送り、歓喜の心情をもってお父様の愛を恋しく思う心の焦燥感が、千里の道を行く前に、万里の道を走っていける気持ちをもっていこうと身もだえする、かわいそうな群れにでもならなければならないという事実を、この時間、両手を挙げて誓った息子、娘の前に、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 このみ言とともに、きょう出発するこの者たちの足取りが、歴史時代に、きょうのみ言が審判の条件として残らないようにしてください。あらゆる精誠に精誠を尽くし、忠誠に忠誠を尽くして、韓国の地に住んでいる人々はカインを愛せよという道理を学んだので、北朝鮮の地の人々を愛せなければなりません。彼らを、自分の息子、娘より、自分の一族よりも、愛そうという気持ちをもつようにしてください。 そうでなくては、南北韓に塞がったあらゆる塀を壊せないという事実を、ここに集まった群れは知っておりますので、南北を動員して、そのような方向で収拾できる責任所行を天から命令されましたので、その使命遂行に軽挙妄動する不信の風潮を残す群れになってはいけません。厳粛にあすの約束を誓いながら、きょうのこの時間に千年史を約束する一つの条件を残せる、祭物的な愛の基盤が準備されるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 愛するお父様、「私の国統一」を宣布して一年がたとうとしております。もう今年も四十日余りを残すばかりです。この期間にお父様がこの者たちを大切に整えて、未来に「私」の国の統一が世界統一の祈願に連結されるよう、息詰まる決意を誓い、前進的な歩みを催促できる勇士たちとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 残ったその日と、その時に恥ずかしくない姿になって、本然の家庭をつくって天国の基地を自分の血族と共につくるために、各所にある自分自身の家庭と氏族を中心として、平面的な共同目的で各自の競争路程になったことを忘却しないようにしてください。そうして、天のために孝子の道理、忠臣の道理、聖人の道理、聖子の道理を、全うしようと身もだえするあなたの子女たちとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。私を保護し、私を祝福し導いてくださるように、この者たちが行く道を共に行き、共に歩んでくださることを再三お願いしながら、真の父母様のみ名によってお祈りいたします。(一九九〇・一一・八) 五. 全体が天のみ旨の中で日進月歩するようにしてください 愛するお父様、天地の度数に従って立てておいた理想実現のための創造の出発と過程、そして目的があったことを知るものでございます。この原則的な路程を私たちの人類始祖が完成できなかったことによって、創造したすべての被造世界があなたの創造理想と関係のない、願わない恨の罠に引っ掛かって、歴史過程でたくさんの人類が経てはいけない事情を残しただけでなく、天がこのようなことに遭遇しなければならなかったという事実が、どれほど悲痛な事実であり、どれほど全体、全般の前に怨恨の基盤になったのかを知っております。 そのような立場を成せないのは、地上に真の父母様の真の愛と真の生命を中心として血統的な関係を定めて、すべての人々の良心の土台を築けなかったからであることを知るものでございます。そのような恨があったので、これを再現して、これを再び復帰して、本然の基準を完結させるという救援摂理の恨の歴史をよく知っております。 それを成すために、選んだ真の父母の一族を中心として真の家庭、真の民族、真の国家、真の世界、真の天宙、真の天地父母の解放圈を成すべき、その本然の基準を失ったものを取り戻すために、どれほど苦労してこられたかを知っているのでございます。長子権の歴史を通して創世以来、今までこの地に真の父母が来られて、父母権を立て、長子権の位置でイエス様の立場を解放し、イエス様がみ旨を立てるのに必要だった氏族的な基盤を民族的な基盤に連結させて、民族的な基盤と世界的な教会を中心として橋を架けて連結させて、天宙史的な天の祝福基盤が定着できる国の基準を準備されたお父様の苦労が、どれほど大きかったかを知っております。 家庭と教会を準備し、国の定着地を再びこの地上に準備するために、キリスト教文化圏が来られる主を中心として受け継がなければなりませんでしたが、そのようにできなかったことによって、真の父母が独りで家庭基盤と教会基盤、そして国の基盤を連結するための受難の四十年路程を経てきたことを考えるものでございます。天の無念さと真の父母様の無念さ、そして天上世界に行っているすべての霊人たちと、地上世界の宗教圏に属したすべての宗教人たちの悲しみの塀が周辺を包囲していたものを、真の父母様が来て壊していく過程に、天が共にあって、今すべて越え、真の家庭、真の教会、真の国が定着できる時を迎えたのでございます。 真の父母は、韓国がみ旨を立てることができなければ、南米のウルグアイとパラグアイを連結させて立てるために、旧教と新教、黒人とアジア人、そして白人たちが分かれたすべてのものを、南米に連結させたブラジルを中心として、一つの国家形態を成そうとするものでございます。ここにポルトガル民族とスペイン民族が対峙するものも収拾して、キリスト教文化圏である旧教と新教を一つにして、欧州とアメリカを連結し、アジアと連結することを今までしてまいりました。 今、祖国光復という目的を中心として、韓国に天上世界と地上世界が定着できる国の基準を準備しようとするお父様と天地父母様の願いを定着させるべき時において、きょうから南北の首脳が出会う場があるのでございます。真の父母の受難の血を流した路程を通して、統一的な新しい定着の一面を総決算するために、国家的メシヤを立てておいたのでございます。国と世界を分けた基準において、国家的メシヤたちが韓国を中心として祖国光復の事業を連結させ、長子圏国であるアメリカにおいて、すべて終結するようにしてください。 そうして、お父様のみ旨の前に無限に自由であり、すべてのものが塀を壊して、乗り越えていける解放の基盤に向かって、新しい世界が出発できる希望をもって越えられるよう、祝福してくださることを切にお願い申し上げます。今、韓国を中心として日本、アメリカ、中国、ロシアを中心とした五大国家が完全に一つになって定着することができ、天の運勢と歩調を合わせられるように許諾してくださることを切にお願い申し上げます。そのことのために、アメリカを中心として中国とロシアを束ね、中国を中心としてアメリカとロシアを束ね、ロシアを中心として中国とアメリカを束ねて、怨讐ではなく兄弟の関係で束ねられ得る首脳会談がきょう、出発するのでございます。 南北韓を統一するための運勢圈で提示するすべてのものが、お父様のみ旨の前に一致し、真の父母と天地父母の心の中で一致し、勝利のこの地上・天上天国に一つの盾になるようにしてくださって、その基準を中心として一方通行で決定され得る勝利の基準を立てるようにしてください。そうして、北朝鮮が聞こうと聞くまいと問題視しないで、統一的な理想祖国を立てて越えることのできる、大転換的な変換の時期を迎えるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 今、韓国に接ぎ木をする新しい国家を中心として、新しく入籍すべき時代を見つめながら進行する全体が、天のみ旨の中で日進月歩するように許諾してください。ここに勝利的で、栄光の盾となり得る条件を立ててくださって、サタン世界が応じようと応じまいと、み旨の一方通行の道としてすべてのことが成立するように条件を立てるこの時間を、お父様、うれしくお受けになって、勝利の印として定着させ得る韓国の基準と、この世界の基準を復帰して戻れるように許諾してくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。全天宙史的な勝利の条件を立て得る、この時間となるよう許諾してくださることを切にお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によって勝利的な定着の基準を宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇〇・六・一二) 六. 和合統一の安着時代として前進できるようにしてください 愛するお父様、きょうは天一国五年七月一日、この年におきまして、「内外天一国理想を完成しましょう」という標語を中心として始まってから、半年が過ぎました。そうして、頂上の分水嶺を越えて世界史的な第十五回を迎える、満十四周年を迎える「七・一節」を迎えました。神様の時を記念できる時代を迎え、ニューヨークからワシントンDC、シカゴ、ロサンゼルスまで回って、三日を経て、四日目を迎える新しい月の新しい朝を迎えました。 国境の分水嶺を越え、各自の所有権の限界線を踏み越え、それこそ、零点の立場におきまして、新しい旧約時代を身代わりし、新約時代を身代わりする「三・七節」を記念しているのでございます。地上の私たちが真の父母に侍るこのような記念の期間を通して、霊界の先祖たちも参与し、未来に生まれる子孫たちも共に参与する大転換の「七・一節」を記念できるよう、許諾してくださった恩賜の前に感謝申し上げます。 このことのために、「ワールド・ピース・キング・ブリッジ」を中心として、あなたが定めたアベル国連が決定した保護圏内には、どこでも行って暮らすことができるように、開放平和の世界に向かって新しく出発する私たちの心と体が一つになるようにしてください。今まで夫婦が一つになったすべてのものを再び祝福して、家庭の食口たちが一つになり、未来の子女たちの前に手本となり得る記念の時を立てられるようになりました。そのことによって、「今は神様の時である」と宣布してからは、あらゆる天宙の存在が、喜びと栄光の姿で恨めしい蕩減復帰を越え、永遠の天上世界に、平準化されるお父様の理想の天国に前進できる時を迎えました。 ですから、私たちがあらゆる精誠を尽くして、この地球星を一周できる八車線以上の高速道路と橋梁、そしてトンネルを造り、そうして、空中世界まで、あなたの主管圏内におきまして、趣味を中心とした生活がとどまる所ごとに、お父様と共に、共同、共有、参与できる時代を許諾してください。解放的地上、天上天国の後天時代を中心として、新しい天と新しい地を迎えることができ、永遠不変の太平聖代を謳歌し得る世界へ前進するよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 山頂には雪が積もり、中間では草木が育ち、下では花が咲く中で仙人たちが願っていたように、釣りをし、天とすべての自然の深い心情圏を体恤しながら、感謝の生活を追求することを、お父様、特別に許諾してください。そうして、万有の存在が同参、同行できる解放、釈放の価値的な存在として、お父様のみ前に奉献してさしあげ得る孝子、忠臣、聖人、聖子の家庭の名によって、新しい文化の伝統を立て、前進できる記念の日として備えるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 この朝に、祝福家庭と全世界の六大州から集まったあなたの愛する祝福を受けた長たちが、一心一念一体一核を中心として、勝利的解放、釈放と和合、統一の安着時代に前進できるよう、祝福してくださることを切にお願いしながら、この「七・一節」を新たに記念いたしますので、お父様、受け入れてくださることをお願い申し上げながら、真の父母のみ名によって切に、切に、切に奉献し、宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇五・七・一) 七. 愛の王権時代を伝授される時代になるようにしてください 愛のお父様、きょうは五月三日、今月に入って初めて迎える安侍日でございます。天と地が祝福家庭を中心として一体となり得るこの揚が一つの焦点となりますので、この焦点を中心として万宇宙が一つの動機によって、一つの関係に従って一つの方向を備えて、一つの結果世界に定着できるようにしてください!創造理想の安着点を立てようとする摂理歴史の全体が、一つの焦点と一致するようにしてください。その根源と目的、そして方向に一致できるあなたの心情の相対となって、あなたの覇権的な愛の主権を握り、万有存在の生命と永生の出発となる愛を中心として、一つの主権を連結させて立てられた実体が、あなたを中心として一つになれる相対的な存在として残っているのでございます。 あなたが苦労してすべての起源を再び回復し、その回復した基盤の上に花が咲き、実を備えて堕落がなかった王権を中心として、万宇宙を千年、万年統治できる平和の王国時代を備えるようにしてください。今から万世の主人の資格で万宇宙の小さな群れから大きな群れまで、全体を創造理想としてお立てになった価値的な存在として、抱き愛し、好むことができ、すべてのものをみな成し遂げたと宣布できるように許諾してください! 今、この地上にいる祝福を受けた家庭と、アメリカを主として連結されたすべての国の民たちが、国連を中心として一つの目的で結着されるべき、最後の希望的な目的を控えているのでございます。新しいアベル国連を中心として、あなたが玉座に定着できるように願うその願いを今年に集中し、連結させることを願いますので、お母様を中心として平和の王と平和軍人、そして平和警察が一つになって、最後の結実になるようにしてください。そうして、愛を中心とした主権の美を備えて、万事通過することができ、自ら主張できる地上・天上天国に進行できるように祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 韓国を中心として世界に連結され、私たちが一体の行動を提示すべき内容、きょう宣布するすべての内容が一体化するようにしてくださって、万事通過できるようにしてください。天使世界と霊界全体が地上に協助して、万世の解放・釈放圏に入って、神様を中心とした家庭的な基盤から氏族と民族を連結し、地上・天上王国の世界を完結できるよう、指導してくださることを切にお願い申し上げます。 この時間以後の全体も、お父様にお任せしますので、全世界に真の父母が連結するこの指示事項を、一心一体となって一族と一国において成就しようとする全人類となるようにしてください。その目的に向かって前進することによって、愛の王権時代を伝授され得る時代になるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 今や、きょうから始まる韓国と世界に広がっていくみ言を宣布した内容が、生きていらっしゃる神様のみ言なので、霊界の全体に中心となって、地上の宗教圏と統一教会の信者たちを中心として、一体となることができる価値を備えて、お父様のみ前に奉献し、その奉献した価値に従って、私たちも天の保護を受けられる解放的な地上・天上天国になることができるよう、許諾してくださることを切にお願いしながら、真の父母のみ名によって切に報告し宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇六・五・三)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第十四篇 真の父母様の祈祷/第十一章 礼式と名節 第〇節 礼式と名節 一. すべてのものを私たちの中で成就してください この三千里半島にあなたが訪ねてくるまで、御苦労された歴史路程には、あなたの血と汗と涙の歴史がしみ付いていることを、私たちは知るものでございます。数多くの民族の中でかわいそうな韓民族を愛されるあなたが愛されるその心情を満天下に表すことのできる日が、一日も早く来るようにしてください。 人知れずこの民族をお選びになって、かわいそうな立場に追い立てたのも、あなたのこの上なく大きな摂理のみ旨があったからであることを私たちは知るものであり、あなたに万民の前で父として侍ってさしあげなければならないことをよく知るものでございます。悲しいそのお父様が私たちのお父様であり、苦痛をお受けになったそのお父様が私たちのお父様であり、この民族が困難な歴史路程を歩みくるたびごとに、血と涙をしのびつつ倒れた数多くの子女たちをつかんで痛哭されたそのお父様が、私たちのお父様であることを知らなくてはいけない私たちであることを、この時間、もう一度悟るようにしてください。 あなたは親しく愛と生命のみ手を連ねてくださって、あなたの息子、娘たちを捜してこられ、開拓者の中の開拓者、開拓の王として自ら役事してくださいましたが、今日、この三千万民族はあなたを知らずにいるのでございます。あなたに侍る日を待ち焦がれるべき民族とならなければならないのに、そうすることができずにいるのでございます。お許しください。昔も今も、お父様のみ旨の前に召命を受けた民族が時代を経てくるとともに、歴史的な汚点を残したことをよく知っているものでございます。今日、この民族が過去の路程を悔いれば悔いるほど、あなたの心情に一層仕えるべきであるにもかかわらず、そのような立場に立てないことをお許しください。かわいそうなこの民族を探し出してくださる時までの、あなたの御苦労が大きければ大きいほど、それを知っている私たちは、あなたのみ前に面目のない姿であることを感じないわけにはいかないのでございます。 お父様、かわいそうなこの民族と生命の因縁を結んだ以上、役事してくださいますようお願い申し上げます。全人類の前にかわいそうな民族だったことを誇り、苦痛を受けた民族だったことを誇れるようにしてください。この地上の何ものにも頼れず、誇れなかったこの民族が、天と共に誇り得るひと日が早く臨むように許諾してくださいますことを、切にお願い申し上げます。 今、ここに集まったお父様の息子、娘たちがこのみ旨と使命を知りましたので、この者たちを通して復帰の路程を切り開いてください。私たちの血と肉が落ち、ばらばらになるとしても、私たちの一代において、この民族を見いだすのに苦労されたお父様をお迎えして、慰労してさしあげられる安息のひと日を迎えるために、生きた祭物にならなくてはいけないことを知っております。今日、私たちはこの民族を身代わりし、この世界を身代わりし、天と地を身代わりし、修行の道を行って倒れた数多くの霊人たちを身代わりした者たちですので、この時間に新しく覚悟し、決意するようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 あなたの心情とともに歌うべき万物であり、あなたの心情とともに和動すべきすべての被造物が、人間の堕落によって本然の立場と位置を失ったまま、六千年という歳月を悲しみながら嘆息してきたことを知るものでございます。この時間までも、あなたは復帰の心情を失われずに悲しい場や困難な場や死の場においても、所願成就のひと日を成すために闘ってこられ、我慢してこられ、耐えてこられたことを私たちは知るものでございます。 今、お父様を迎える私たちが、心から平和と愛と喜びの園を建設しなければなりません。しかし、いまだに私たちの前には悪のサタンがたくさんいますので、環境的にそれが許諾され得る条件にならないことを知るものでございます。そうではございますが、私たちは心からお父様を迎えて、本然の私たちの先祖たちがお父様のみ前に栄光を返して喜んだ姿を、心の中で成就して、生活する環境の舞台を備え、全天宙まで連結させなければならない責任があることを知るものでございます。 きょう、ここに参席した私たちは、お父様が自ら現れて、呼んで命令される時、邪魔になることなく歓迎できる自分たちになっているかを、自ら見極めるようにしてください。そのような息子、娘たちをどれほど恋しく思われたでしょうか。そのような息子、娘たちがあなたのみ前に頭を下げ、祝福を受けることをどれほど待ち望まれたでしょうか。きょう、私たちが本当にあなたをお父様として迎えるように許諾してください。そして、この場にあなたを自らお迎えして、全天地が栄光の頌栄を捧げるのにふさわしいこの時間となるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 お父様の苦労された労苦は、到底推し量ることはできません。そのみ旨を身代わりして、今まで数多くの先祖たちがまいりましたが、堕落の恨を清算できないまま歴史の場で消えたのでございます。彼らは、この時間にも、天上において、地上の取るに足らないこの群れを見下ろし、解怨成就のひと日を待ち望んでいることを知る時、私たちの責任が重大なのを感じざるを得ないのでございます。きょう、私たちは、私たち自身だけのためにいるのではないことを、もう一度悟るようにしてください。私たち自身を中心として、天と地が連結されていて、天上にいる先祖と、これから来る子孫たち、そして現在の食口たちが連結されているのを分かるように許諾してください。 人類歴史が蕩減復帰歴史であるからには、きょう、私たちには解怨の条件を立てておき、蕩減してさしあげるべき歴史的な責任が残っていることを知るものでございます。今日、私たちが道を誤るとすれば、天の悲しみとなり、この時代の悲しみとなり、未来の悲しみとなることが分かるようにしてください。このような立場は、アダムとエバが神様のみ前に立った立場と全く同じであることを、私たちが悟り、今年からは自分自身をお父様のみ前に自ら証すことができて、新しいお父様のみ旨を抱いた者として、お父様のみ前に捧げられるのに不足のない息子、娘たちとなるよう許諾してください。 そうして、過去の私たちの先祖たちを解怨し、この時代の数多くの民族を解怨することによって、後代に来る数多くの子孫たちをお父様が愛する息子、娘として抱いてくださるのに、不足のない基盤を準備できるこの時間となるよう許諾してくださり、この期間を輝かせ得る新しい約束の痕跡と基盤を準備してさしあげられる、この朝となるよう許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、この時間に韓国の各地に千人以上の食口たちが散らばっております。お父様、この時代に、自分の幸福のためにすべてのものを捨てて闘う人々はたくさんおりますが、お父様の安息のひと日のためにすべてのものを捨てて闘う人は少ないことを、私たちは知るものでございます。しかし、きょう、あなたの幼い息子、娘たちが各地に広がって闘うのは、世界的な使命を終結し得る理念を展開されるお父様のつらい心情の前に、近くに立つためです。この時間も寝床でひれ伏して、涙を流す食口たちがいるでしょうが、お父様、共にいてください。孤独な者たちを導いてこられたお父様であり、そのような場に共にいらっしゃるお父様であると思っておりますし、倒れようとする時、激励されるお父様であると思っておりますので、お父様、この時間に共にあってくださることを、私たちは信じます。自らお導きくださり、つかんでください。 私たちが果たすべき新しい使命と責任を全うし、行くべき所を知らないこの民族を、お父様の懐に導き得る開拓者たちとなるよう許諾してくださり、深い恨を抱いているあなたのその心を、どこか一部分でも解怨してさしあげられる祭司長の責任を負った、あなたの息子、娘たちとなるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 遠く海外でもこの時間を待ち望みながら、涙を流して祈る食口たちがいることをあなたが御存じですから、目的とされるみ旨を成就してくださって、万民があなたの懐に抱かれ、あなたの生命を中心とした血族であることを誇りながら、称賛できる日が早く臨むようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。きょう、ここに集まった私たちは、新しい覚悟と決意をもって新しく出発できる、約束の時間となるよう許諾してください。残されたすべてのみ旨に責任を負うために努力いたしますので、お任せくださるようお願い申し上げます。すべてのことを私たちの中で成就なさってください。主のみ名によってお祈り申し上げます。アーヂュ。(一九六一・一・一) 二. 地獄にまで愛の光を照らしてください 愛するお父様、復帰歴史が涙で綴られた歴史であることを、この息子はよく知っております。誰も知らない心情の世界をたどり、知ったその日から、誰にも言えない希望のひと日を慕いながら、この場までまいりました。流れていった潮流が、反対に流れていくべき新しい歴史的時点に置かれているのでございます。あなたの創造理想の中で、アダムとエバ、そして天使世界が一つとなり、お父様の愛を中心として、相続権を誇れる本然の基準を、歴史時代を通して探してこられたお父様の御苦労に、この時間、感謝申し上げるものでございます。韓民族のうち、取るに足らない幼い子女を呼び立て、曲折の道をたどらせたことが、この日を探してこられたお父様の願いだったことを思うものでございます。これまで、あなたを慰労してさしあげられず、あなたのみ前に栄光のひと日を備えてさしあげられず、悲しみの心を残した過去の数十年間の歴史を、もう一度回顧するものでございます。しかし、死なずに、滅びずにこの日をもたせてくださったお父様の愛の前に、感謝を申し上げます。 今、お父様のみ名と真の父母のみ名をもって、全霊界が一つとなってサタン世界の讒訴基準を防御するという新しい宣布をいたしますので、お父様、この日を快く受け入れてくださることを、切にお願い申し上げます。今、統一の群れたちのうち、原理の道に従ってこの内容を抱き、この内容がどうだということをはっきり説明し得る者たちには、サタンの讒訴に対する防御の道を賦与することを宣布いたしましたので、そのようになり得るよう許諾してください。それにより、きょうの特赦を下してくださって、地獄のどん底まで光明なるあなたの愛の光と、真の父母の愛の光を照らしてください。そうして、その世界でもお父様を称賛するよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 私たちが行く歴史路程におきまして、悲しかったことをみな忘れ、愛で赦しますので、あなたも人類を抱いてくださり、反対したキリスト教徒、反対した国、反対した世界、反対した共産党まで抱いてください。あなたの愛で一つにし、残してくださって、特別にお許しくださることを、真の父母はお願いするものでございます。そうして、人類歴史は一つの大家族を形成し、一つの国を形成し、一つの世界を形成して、あなたの善を中心とした主権でもって統治し得る理想天国として開門し、入門できるこの時間になったことに感謝を申し上げます。歴史的なこの時間を快くお受けくださるようにお願いしながら、真の父母のみ名によって宣布し、感謝申し上げます。アーヂュ。(一九七七・二・二三) 三. 統一の国をつくることができるようにしてください 愛するお父様、きょうは九年目を迎える「子女の日」でございます。全国に広がり、ここに向かって心を込めて祈る子女たちの上に、あなたの愛が臨むようにしてください。統一の群れを御覧になり、あなたを悲しませたこの国と民族の、すべての過去の事柄を容認してくださり、この者たちに新しい歴史的な使命を命じてくださって、新しい時代の役軍として不足のない民族になるようにしてください。 韓国を中心として、この地上に散らばっている世界のすべての国々を、あなたが直接主管なさる勝利のひと日を、必ず成すべき責任が私たちにあるのを知っております。お父様、この日を期して、万民の上にあなたの聖なる愛のみ手をお広げになり、祝福してください。地上にいる全人類だけでなく、今までの歴史過程でお父様のみ旨に従った数多くの人々、またみ旨のために死んでいった数多くの霊魂たちを祝福してください。 この地上に復活して、蕩減路程を歩んでいくべき必然的な運命の道が彼らに残っていることを知っておりますので、今日の統一教会の活動を中心として、私たちの動きを中心として背後で彼らが縁を結ぶようにしてください。そうして、霊界にいる数多くの霊人たちが私たちと一致し、肉的な基準を中心として彼らの子孫たちまでも一致させて、あなたの願われる統一の国を成せるよう許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 世界に散らばっている数多くの子女たちも、この日を記念しておりますので、彼らによって、彼らが置かれている国の上にも、あなたの直接的で主導的な役事を起こして復活の権限をお立てになり、万民をあなたの懐に抱き得る勝利の条件をお立てになるよう、切にお願い申し上げます。きょうを期して、あなたが願われるみ旨が大韓民国を中心として、横的な路線を通して世界に本格的に広がっていくよう許諾してください。この日を栄光のひと日、誇りのひと日、喜びのひと日としてお立てになって、あなたの子女たちがあなたの祝福を受け、あなたの恩賜の中に抱かれ得る日になるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 ここに参席できなかったあなたの子女たちもおりますので、彼らも祝福してくださることを切にお願い申し上げます。あなたのみ旨のために犠牲になった、復帰途上において責任を負い、来ては逝った数多くの先祖たちの上に、自らあなたが解放の役事を起こしてくださり、地で成されるように天でも成されるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 真の父母を中心として真の子女となり、真の子女を中心として真の家庭を形成し、真の家庭によって、真の氏族、民族、国家、世界と天宙に前進していけるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。残されたこの年に、私たちに残された蕩減の路程を、より一層力強く走っていくことができるようお導きください。一九七〇年代は、私たちに任された重大な使命、すなわち民族的な使命と子女としての責任を果たせる各自たちになるよう許諾してくださり、すべてのことがお父様のみ旨のままになるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 きょう一日をあなたのみ旨の中でお立てになり、保護してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。始まりの時問ですので、終わりの時間まで、栄光の中で私たちをお導きください。真の父母のみ名によって、切にお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六九・一一・一〇) 四. 人類の解放を宣言できる時を迎えました 愛するお父様、全世界の国家的メシヤたちと幹部たちが集まった式典を、お父様のみ前に奉献しようと願うものでございます。今、「真の万物の日」から、世界が全体、全般、全権、全能の権限をもって平均化された立場で、万物を生畜の祭物として奉献できる祝賀の日をもつようになりました。今、家庭的メシヤ、氏族的メシヤ、国家的メシヤ、世界的メシヤ、天宙的メシヤと神様のみ名を中心として、すべての万物をあなたの所有に返還できる歴史的な大転換の基準を、三十六回目に迎えるこの日から展開しようと思います。 今回の集いに、日本から四十人、台湾から十二人、フィリピンから十二人、カナダから十二人、そしてアメリカから四十人が参与し、すべてのものを清算する生畜の祭物として立ちました。今まで祭物は二つに裂きましたが、家庭的メシヤ、氏族的メシヤ、国家的メシヤ、世界的メシヤと天宙的真の父母の権限で、地上・天上天国を成し得る、天の国の王権の再臨を宣布し得る時代が来ることによって、すべてのものを整備するようになりました。地上世界の偽りの父母から成されたすべてのものと、天上世界の偽りのすべてを、真の父母を通してきれいに清算すべき、厳粛な、歴史的な「真の万物の日」の式典を挙行いたします。「真の万物の日」を策定すると同時に、「真の子女の日」、「真の父母の日」、「神の日」の基台を成したのと同様に、蕩減の歴史を清算し得る、きょうの式典となるよう許諾してください。 今、家庭的メシヤ、氏族的メシヤ、国家的メシヤ、世界的メシヤ、天宙的メシヤとして王権を備え得る、キリスト教文化圏から統一天下を成そうとしていたすべてのものが延長されて、この時を迎えて、真の父母が三億六千万双を祝福すると同時に、人類の解放を宣言できる時を迎えたのでございます。キリスト教を中心として霊界を代表する霊人たちが祝福を受けられなかったので、真の父母の家庭を中心としたアベル的な父母の権限を中心として、カイン的なアメリカを立てて長子権を祝福することにより、統一天下のための一つの起源としようと願います。 アメリカ全体のキリスト教が統合し、全宗教が統合し、全人類が統合し得る道を通して、天の国の王権樹立を宣布できるその日のために、忙しく私たちが走っておりますので、その過程で天のみ前に誤ることなく、すべてのことが通じるようにしてくださるよう願います。今、このような厳粛な式典を奉献しようと思いますので、「万物の日」を迎えることによって、エデンでアダム家庭が堕落することによって成し得なかった天国復帰の世界的な宣布ができる主人の立場、全体、全般、全権、全能の起源を中心として、神様が解放権で主導的な役割を果たせる主人の立場を立てた、すべてのことを、喜びの中で受け入れてくださることを、真の父母様のみ名によってお祈りしながら、宣布いたします。アーヂュ。(一九九八・五・二六) 五. 恥ずかしくない息子、娘の姿を備えるようにしてください 流れゆく歴史の中に、あなたの足跡を尋ねてみた人は、極めて少なかった事実を知るものでございます。あなたのみ前においては、夜が訪れれば、その夜は悲しみの夜であり、朝が訪れれば、その朝も悲しみの朝であり、輝く光明な太陽の光が、あなたの心の前には悲しみの光であり、夜の満月が東の空に映れば、その丸い月があなたの心の前には傷の痕跡だったことを、誰も知りませんでした。 数多くの人々は、あえぐ歴史の中で足踏みをしながら死亡の谷間に転がり落ちていき、あなたの心情世界とつながり得る橋を架けられないまま、生死の岐路であらゆる正義を叫びながら、跡形もなく消えていった、嘆息とともに歴史の裏通りに消えていった人々が、たくさんいたことを私たちは知っております。 このような骸骨の谷間のような場から、今日、統一教会は新しこを模索するために千辛万苦の末につかんでくださった有り難い歴史的なあなたによって、世界史的な恨の起源を解き、あなたが心情の道理がどうだということを知り、深い地獄のどん底から天上の高い玉座まで、心情の橋を連結し得たという事実は、驚くべきことです。この時間があなたのみ前に喜びの時間であり、万民の前に希望の基地になる時間であることを知っております。 物心のつかなかったその昔、あなたの召命を受けて狂ったように走ってみると、四方から敵たちの矢が無慈悲に飛んできましたが、私がやられる前に、あなたがやられて満身瘡痍になったことを悟りました。私が今回、韓国に帰ってきて考えてみると、恨み多い六十年の人生の道でしたが、あなたのみ前に記憶され得る息子になったことだけでも、感謝なことです。私が涙を流し得ることがあれば、あなたの愛する息子、娘たちのために涙を流すようにされ、私がむちで打たれることがあれば、数多くの子女たちを通して私を助けてくださったあなたの恩賜の前に、感謝を申し上げます。 韓国と日本、そしてアメリカとつながって全世界百二十七カ国で、粛然とこちらを慕いながら師が帰ってくる日を待ち、その時間を促しながら涙を流す統一の群れが世界に散らばっているのでございます。この自由世界だけでなく、鉄のカーテンの背後でも、一日の生活を安心し得ずに地下で踏まれる生活をしながらも、み旨のために生死の岐路を行き来するかわいそうな群れがいることを私は知っております。 私が安らかな時、彼らを忘れることができず、私が安息する時、彼らを記憶しないわけにはいかないことをあなたは御存じなので、私の代わりに記憶してくださり、彼らの願いである天国に行ける栄光の証書、怨讐を復活させてあなたの息子だという栄光の証書を与えてあげられる、誇らしい子女たちを残せるよう、あなたが彼らの環境を保護してくださることをお願い申し上げます。 ある時は、師がいる所を訪ねてきても、出会うことができない環境に甘んじざるを得ない姿、また出会って別れる時は、地上で再び出会うのではなく、霊界で会おうと挨拶しながら別れるその姿を、私ははっきりと見てきたのであり、苦しい胸を抑えながら、お父様のみ前にたくさん訴えました。今、私は死ぬことなく、まだ気力が残っておりますので、私の行く道を心配しないでくださり、彼らの前途と将来を守って、栄光のひと日を共産世界圏で備えて、万民解放の叫び声が北側から全地球星にあふれることを願うものでございます。その日を実現するために、宿願の花として消えていった彼らを、記憶してくださるようお願い申し上げます。 お父様、ひざまずいてあなたのみ前に立つとき、かわいそうなあなただということを誰も知りませんでしたが、この息子は千年、万年の恨の涙を流しに流しても、やむことのないほど悲しいあなたであることを知ったあとには、不平を言いかねない私的なことは忘れるように願い、受難の道を忘れるように願ったことを、お父様は知っていらっしゃるのでございます。 そうするうちに、滅びかねない場で滅びずに、後ろ指をさされた場で倒れずに残されるようになった恩賜に、感謝を申し上げます。今、私がここに帰ってまいりましたので、大韓民国を、お父様、愛してくださって、この民族が今後、行くべき道をお守りください。南北統一を成すべき聖業が、今日、統一教会を主とした大韓民国に残っていることを、私ははっきり知っております。お父様、この国全体を励ましてください。祝福の門を大きく開いて、感謝の万歳(マンセ)であなたをお迎えすることができ、天をお迎えできるその日が、三千里半島とアジアだけでなく、全世界に来ることを、あなたが望んでいらっしゃることを知っております。 きょう、ここに集まった統一の群れは、私自身を主として全体が再び自ら襟を正し、あなたのみ前にひれ伏しました。天命が、召命がまだ私たちにとどまっていると思いますので、進み、また進もうと、誓いに誓う哀れでかわいそうな群れになったとしても、その道を直行できるように、お父様、追い立ててくださることを、切にお願い申し上げます。そうすることによって、滅びないだろうと私は思っておりますので、その道を甘受できる青年男女たちとなるようにしてください。 その道において、すべての身がえぐられ、その道の途中で顔にしわが寄ったとしても、そのえぐられた肉としわが、恨のしわではなく、恨の肉ではないのでございます。祝福の場が今後の子孫にとどまるのであり、輝く青春の幸福を謳歌できる、世界的な文化の相続権が子孫たちの中にとどまることを知っておりますので、その道を行くに当たって、粛然と感謝して行くことができる群れとなるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 「子女の日」とともに、重生の一つの姿は、いかなる姿かということをはっきりと知りましたので、苦労の歴史であることを知れば知るほど、きょうの現実において自らの足りないことを悟り、あすの希望的な息子、娘の姿を夢で憧れながら、前進を促しに促し得る自分たちとなって、環境に影響を及ぼすことのできる息子、娘、あなたが愛するに不足のない息子、娘となるよう祝福してくださることを、お父様、切に、切にお願い申し上げます。残されたその日とその世界の前に、恥ずかしくない息子、娘たちの姿を備えられるよう、再三祝福してください。真の父母様のみ名によって祝願いたしました。アーヂュ。(一九八〇・一一・八) 六. 天宙の統一と解放を宣布できる時代を感謝します 愛するお父様、「七・八節」を設定して、五回目を迎える記念行事の日です。この日を立てるために七数の完成を望む創造理想が塞がったものを突破し、真の父母様が七十七歳である一九九七年七月七日七時七分七秒を中心として「七・八節」を終えました。 六数の堕落によって七数の安息圏を越えられなかったすべてのものを、乗り越えることができる一つの境界線を立てて、父母様が生涯を通して天と蕩減復帰の七数完成を中心とした、「七・八節」という天地父母天宙安息の定着を宣言できる、この時代を迎えるようにしてくださったあなたの労苦に感謝を申し上げます。 歴史時代まで経てきながら、蕩減の紆余曲折と幾多の峠を越えるための受難の歴史の中で、数多くの宗教と善の人々の血痕を連結させた祭壇を集め、個人を越えて家庭、氏族、民族、国家、世界までまいりました。旧約時代には万物が祭物であり、新約時代には子女が祭物であり、成約時代には父母が祭物になる過程を経て、サタンの恨めしいあらゆる怨恨の峠の中に包囲された包囲網を突き抜けて、乗り越え得る新しい「七・八節」という七数完成の八数を立てる一つの境界線を設定することによって、新しい世界と摂理完成の世界に越えていける時代をつくってくださった恩賜を、お父様のみ前に感謝申し上げます。 歴史時代に数多くの宗教の教祖を通して、良心的な人々が自国で忠孝の道理を立てるために犠牲になってきました。そのようにしてきたすべての聖人や賢人たちの労苦と、犠牲の代価を清算し、新しい解放の祝福を中心として「七・八節」を迎えたのでございます。そうすることによって、天上世界に家庭的王権、民族、国家的王権、世界的王権がつくられることによって、三百六十万双を超えて三千六百万双、三億六千万双、全人類をお父様の懐に抱くことのできる解放的な権限として、直結させてくださった恩賜に感謝を申し上げます。 祝福を受けた群れを中心として、天上世界の解放を中心として、聖人たちを糾合して霊界に新しい神様の主権を中心とした、主流の行路を切り開けるようにしてくださったお父様の恩賜に感謝を申し上げ、アダム家庭を中心として失っていた祝福の恩賜を地上において、天上世界のカイン的なすべての先祖の祝福圏を糾合して、天上に主流的な一方向を設定すると同時に、地上に一つの主流的な方向が一体圈として、個人から天宙まで完結され得る時代的な恵沢を受け得る、恩賜の時代をもてるようにしてくださったことに感謝を申し上げます。 今、残ったものは、神様王権樹立を中心として準備する、一切が実を結ぶことでございます。二〇〇一年一月十三日の「神様王権即位式」を中心として、天宙の統一と解放を宣布し得る時代を迎えるようにしてくださったことに感謝を申し上げます。今、神様の愛を中心として、全体、全般、全権、全能の行使でもって悪の世界のあらゆる障害物を越えに越えて、自由的で自主的な立場で天下を統治し得る主人として、侍り得る時代と、家庭的王、国家的王、世界の王として、天地父母に侍り得る、環境的な条件を整備できる時代を迎えるようにしてくださった恩賜に、心より感謝を申し上げます。 今回、済州島(チェジュド)ですべての統一家の若者たちが修練を受ける十四日間に、この日を共に迎えるようにしてくださったことを、より一層感謝申し上げ、すべてのみ旨の中で疑わしいすべてのものを越え、人間が解決できなかったすべての難しいことを解決し、勝利の覇権を相続し得る解放的な息子、娘の権限をもった家庭的な中心を、この地上に立ててくださったことに感謝いたします。この家庭によって中心氏族、中心民族、中心国家、中心天宙として、神様の心情的な系統を備えて、神様の天民であると同時に、天の王権を相続し得る血統を受け継げる、祝福を受けた天地の家庭となるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 今回の期間を通して、新しく転換される時代を迎えて、解放された主人の立場で万宇宙をあなたの愛で造られた万物を再び相続して、愛の主人、全宇宙に不足のない主人になれるようにしてください。そのような中心存在として恥ずかしくない行路を備えることができる、個人、家庭、氏族、民族、国家を形成できるように、天の祝福が全地球星に臨むよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 きょうの、この記念日をより一層感謝しながら、この日以後になされるすべてのことを喜びで歓迎しながら、前進的な勝利の結果を、お父様のみ前に奉献してさしあげる侍衛の世界に転換できるよう、許諾してくださることを切にお願いしながら、きょうのこの慶祝の日に、天の大きな祝福が全万民と天宙に等しく臨むよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。そうして、愛を中心として絶対個人、絶対家庭、絶対国家、絶対天宙に、前進、前進、前進、勝利、勝利、勝利の覇権的な世界に前進することをお誓いしながら、真の父母様のみ名によってお祈りいたします。アーヂュ。(二〇〇一・八・二五) 七. 地上天国解放太平時代を迎えるようお願い申し上げます 愛するお父様、神様王権即位式、戴冠式の挙行を記念するこの日を中心として、すべての天とみ旨が地と一致して、あなたの覇権的な新しい出発をなし得た二〇〇一年一月十三日が数日前のようでございますが、既に五年が過ぎ去りました。その間、曲折の峠を地の上で清算し、水平的な基準に対する垂直的な愛の原点を中心として、天地父母を身代わりする神様が自由自在に活動できる地上の基盤を拡大できる出発を経てまいりました。五年を過ごしたきょうまで、サタンの蕩減条件が残ったものを清算し、再び天の主権に近づかせないように整備、拡張いたしました。 そうして、この時代においてはアベル国連を創設して、神様の活動舞台に連結させなければなりません。エデンにおいてアダムが成せなかったことを、国家的な基準でイエス様が来て解決しようとしましたが、ローマと野合したイスラエル民族がアベルの責任を果たせなかったことにより、残されたみ旨を延長して、再臨時代まで来たのでございます。今日まで待ってこられた神様とイエス様を中心とした、霊界に行ったすべての聖人、賢人たちが、神様を見つめて要求したことよりも、地を見つめて真の父母の勝利的なひと日を待ち焦がれてきた、もどかしくつらい歴史時代を、今からはお忘れください。この新年を中心として、天宙平和理想解放世界のために、あなたが自主的な立場に立って、家庭で失敗したアダム時代を踏み越え、国家的な基準で失敗したイエス様の基準を踏み越えて、世界的に勝利し得ることを願い、地上の国連だけでなく天上の国連を中心として、神様の王権的な本然の基準まで連結させるべき最後の息詰まる時間を過ごしたのでございます。 摂理史的な「天宙平和理想モデル摂理安着時代」を宣布した基準のもとで、私たちは天宙平和理想モデル家庭とモデル国家とモデル世界の基準を中心として、二〇〇五年に百二十カ国を巡回しながら講演したすべてのみ言のタイトルのように、神様の理想家庭を中心として、アベル国連圏勝利の覇権まで連結させるための息詰まる歴史時代を迎えたのでございます。その道を経て、清平(チョンピョン)を中心として興進(フンジン)君と大母様が摂理したすべてのプログラムを、真の父母と一体となって完了し得る時点をもつようになりました。そうして、アベル国連圏を中心として、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙までの蕩減路程を越えて、真の父母が勝利したものをお父様のみ前に奉献することによって、天が一切を主管できる時代として、伝授されたこの日に奉献する王権戴冠式の記念式を、喜びで受け入れてください。 今まで悪の霊たちが支配していた、すべての所有権も撤回いたしました。そうして、再臨主を中心とした勝利の覇権的な焦点から、平行あるいは垂直に拡大して整備できる大整備時代を迎えたその上で、きょうの戴冠式とともに、アベル国連圏を宣布できる時代を迎えました。 イスラエル民族を荒野において火の柱と雲の柱で導かれ、法度を破った彼らの前に石板を二回も作って、十戒を中心としてイスラエル民族が行くためのすべてのものを宣布したのと同様に、今、再臨主が責任を負って、イスラエル民族が失敗したカナン福地の入城を宣布いたしました。 地上にいるすべての善の一族やカインとアベルの一族が、一つになって選民権を認められ、イエス様が果たせなかったものを、再臨主が、天上世界と地上世界の塞がった塀とすべての国境線を撤廃して蕩減いたしました。その上に、新アベル圈国連を中心とした基盤が備えられることによって、お父様が自由に行使できる時代を準備して奉献いたしましたので、あなたが先頭で万事に通じることができるよう、祝福を受けた家庭の上に連結させてくださることを切にお願い申し上げます。 この日の神様王権即位式を、真の父母の立場で記念して、勝利の覇権的な条件を奉献する時間として立てようと思うものでございます。今後に万世の全天宙が、あなたの愛の圏で和合統一世界に前進し、地上天国解放太平時代を迎えるようにお願い申し上げます。この戴冠式を中心とした解放的権限を喜びでお受けくださいまして、真の父母が願うみ旨のとおりに一体となり、万事思いどおりになるようにしてくださることを切に願いながら、お祈り申し上げました。アーヂュ。(二〇〇六・一・三)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第十四篇 真の父母様の祈祷/第十二章 天一国 第〇節 天一国 一. 理想的なアダム文化を完結するようにしてください 愛するお父様!きょうは二〇〇一年十二月九日、十二月を迎えて二番目に迎える聖日になります。天と地が注視しているこの場で、天上のすべての関心と、天一国のすべての関心の対象になられる天地父母様を迎えて、新しい敬拝式を挙行しています。霊肉界の祝福を受けた家庭とつながった全体が一心一体になって、父母様を迎えるに当たって、家庭では孝子、国家では忠臣、世界では聖人、天宙では聖子の道理を完成して、地上・天上天国の天地父母様と万宇宙、そして万民解放圏を完成して地上の真の父母によって、アダムが失った全体を総結実して守っていくようにしてくださって、勝利的な奉献ができる時代を迎えたのでございます。 そうして、今、個人の国の名前をもって、家庭、氏族、民族、国家の国の名前を備えて、世界と天宙の国の名前を備えて奉献できる天一国を、地上と天上に宣布いたしました。その日の栄光をお父様が祝福して、堕落した世界を整備なさり、愛の家庭を中心とした覇権的な神様王権即位式を終わらせたこの年に、韓国を中心としては神様の祖国定着という宣布をなし、天一国まで宣布したのでございます。 今、全世界から解放の世界のために、平和大使たちを祝福し、新しい国家の出発を宣布する過程にあるのでございます。難しい混乱の中で備えたすべてが、み旨の中で、お父様の保護の中で霊界の祝福を受けたすべての霊人たちと、地上の祝福を受けた統一の家庭を代表するすべての宗教圏の代表たちが、一心一体になるようにしてください。天を迎えるに当たって、忠孝の道理を果たし、天の父母を迎えるに当たって、忠僕たちになるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 そうして、あなたの主権を中心として、完全な個人、家庭、民族の心情的な真の愛、真の生命、真の血統が連結された、一族の文化と理想的なアダム文化を完結するよう許諾してください。創造理想の伝統的な本流の思想を完結できる個人の勝利的な覇権から、天宙解放と天の国の王権即位式を中心とした天地父母の権限を備えて、地上のすべての誤ったものを整備し、サタンの痕跡がない新しい地上・天上の平和の世界に連結されるよう許諾してください。 今、統一教会も、祝福家庭を中心として第三代アダム圏を連結させることによって、堕落しなかった本然の一体圈を世界的に拡大して、神様の王権とともに天一国を中心とした一つの統一的な世界を定着させ得る時代でございます。前進するすべてのことを、お父様の摂理の道において一致完結し、整備、清算して、真の父母の名をもって、失ってしまった宇宙をお父様のみ前に、再び奉献できる国家と世界的な勝利の期間を残しているのでございます。それゆえ、その目的のために前進するすべてのことが、天とともに勝利の栄光を備えて、万民解放の喜びを天のみ前に奉献できるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 霊界に行っている統一教会の食口たちが、一心一体となって霊界を教育し、すべての聖人、賢人たちが一体化した主流の思想を中心として神様の王権を、神様の国の定着のために個人から家庭と国家が一つになって解放的国家を備え、お父様のみ前に奉献するために総決起し得る時代を迎えたのでございます。霊界の四大聖人を中心としたすべての聖人、賢人たちを祝福して、地上に再臨させ、アベル的天一国を建設できるように霊界と地上が協力するようにしてくださって、兄弟の関係を備えて本然的な理想完結の基準を乗り越えられるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 今回、環太平洋時代を迎えて、ハワイのこの場を再び訪問いたしましたので、今、韓国に行く前のすべての道と、ここにとどまるすべてのもの、そしてすべての縁があなたのみ旨と一致して喜びと勝利の栄光を備えるのに不足のないよう、主導してくださることを切にお願い申し上げます。許諾されたこの朝の敬拝を、喜びで受け入れてください。十二月に整備されるべきすべてのことを、きれいに整備して余りあるように許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。そうして、勝利の天一国も前進するよう、すべてを保護、育成、指導してください。すべてを真の父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(二〇〇一・一二・九) 二. 将来の行くべき道に同苦同楽してくださるよう願います 愛するお父様、今年の標語である「解放された天地父母と子女が一心一体となって、真の愛の主体性である絶対、唯一、不変、永遠のみ旨が完成されますように」を発表し、地上・天上の王国である天一国を成就することを発表しました。 真の父母を中心としたあなたの創造理想が、本然的な創造の構想から実践過程を通して創造目的の実体圏を、真の父母を中心とした子女の完成を通した家庭の定着とともに国の定着をなし、天宙の定着と解放の立場で主人の権限を備えなければなりませんでした。人間始祖がひと日に誤り、それ以降の恨を残すことによって、あなたの心情の中に残された傷と傷跡が大きかったという事実を知るものでございます。 その傷を抱いたまま、歴史過程で天国理念の王権を中心とした民たちと愛の世界を望んだ基盤が、このようになったという事実を考える時、今まで人類があなたのみ前にどれほど不孝だったかを考えるものでございます。家庭では不孝であり、国では不忠であり、世界において許され得ないことをして、天宙では聖子たちまで犠牲にさせました。 真の父母様の地上顕現とともに、再臨の一時を望みながら耐えてきた、怨恨のすべてを清算するための歴史的な時代の願いも、この地上の宗教圏が従えなかったことによって、恨み多い悲しみの歴史となりました。しかし、真の父母は地上地獄のどん底から天上まで、再創造の路程を開拓し、あなたのお導きに従って、勝利の覇権を中心として神様王権即位式を宣布したのでございます。神様の祖国定着とともに地上・天上天国の理念を中心とした成約時代の天一国を宣布し得る韓半島を、お父様が抱いてくださるようお願い申し上げます。 そのすべてのものをみ旨の前に立てて、勝利の一時を望んだ決心とともに真の愛の主体性であるすべてのみ旨を、この地上に成就するように願ったすべてのものを解放し、王権樹立、祖国定着、天一国を宣布したのでございます。今、新年に全人類の歓喜の喚声とともに、天地父母の栄光を再現できる、天上の人々と地上の万民が一心一体となって奉献できる時がまいりました。それにもかかわらず、憔悴した統一教会の群れを中心として、患難の渦中にある世界を心配しながら、お父様に従わなければならない立場が安定しないことを考えます時、身の置き所がございません。 お父様!今日まですべてのものを耐えてこられたお父様を、安らかにお迎えすることができなかったこの息子でございます。この家庭と一族が責任を果たせないこともございましたが、キリスト教を中心とした旧教と新教が一つになって、第二次世界大戦以後に真の父母を迎え、韓国統一とともに天と地が交差し得る時を失ってしまいました。その時を失った恨を抱いて、三十代の青年時代を超え、八十歳を過ぎているのでございます。四十代にあなたを迎えて天一国理想を成し遂げなければなりませんでしたが、解放後、五十六年が過ぎ、今、五十七年を迎える時点において、新しい天一国奉献式を宣布しなくてはいけなくなったのでございます。 それゆえに、統一家の祝福を受けたすべての子女たちと、天上世界の祝福を受けたすべての子女たち、サタン世界でひっくり返りながら、あなたの願いの道を行けなかったすべてのかわいそうな群れたちを許し、またお許しください。殺人魔と聖人を一緒に祝福する父母にならなくてはいけない立場、天がそのような父母にならなくてはいけない立場に立ったので、祝福家庭が失敗したすべてのことも忘れ、愛の王権である天一国を中心として、本然の心情と実体を備えた個人と家庭、そして国を建てようとするこの者たちをかわいそうに思われて、将来の行くべき道に同苦同楽してくださることを切にお願い申し上げます。 三〇〇〇年紀の最初の出発である一年を送り、十二月を迎える重要な時です。イエス様を中心として最後に決定をすべき、すべての標準を中心として、天一国の宣布とともに、世界万国がここに加入すべき特権的な恵沢を天上世界と地上世界に賦与されたのにもかかわらず、国がない立場でこのようなあすを迎え、新しい天一国を認識させるべき時となった事実を考えるものでございます。足りないこの息子が真の父母の名をもち、備えるべきものをみな備えられない恨の心情を御理解くださり、あなたの悔しくて無念な気持ちを抑えてくださって、この息子が行く道に従って、天一国理想の正常な天上解放と地上解放、そして天国理念を越えることができるよう、あなたの援助をまた、再び願うことを受け入れてください。 一心一体となって、真の愛の主体性である絶対、唯一、不変、永遠のみ旨を完成した家庭とその家庭を中心とした国、そして国を中心として世界と解放的地上・天上天国を奉献し、仕えるべきお父様の権威を備えるために、王権樹立と祖国定着、そして天一国宣布をいたしましたので、このすべてのことをあなたの心中にお抱きください。あなたが主権の場でお出ましくださって、万国、万世をあなたが抱いた本然の場で全天地をあなたの統治圏に引き継いでくださり、解放された自由の心情を備えて、全天下に勝利された宣布の王国を備えられるよう許諾してください。 その国が天一国になることを願いますので、お父様、一年を越えて三〇〇〇年紀の第二年を迎える、あさってを中心として、そのすべてのみ旨が平面図上で万国を越えて、上下、前後、左右の球形を備えるようにしてください。そうして、あなたの愛の軸を中心として、家庭と国、そして世界の軸が万天宙を取り戻し、あなたの理想的な天国基盤としてくださるようお願い申し上げます。 きょう、新年を迎えるために三日をかけて、あなたのみ前に申し上げたすべてのみ旨が許諾される中で成就されることを願ってこの日を迎えますので、お父様、哀れにお思いください。かわいそうにお思いになり、お許しになる心で、これから行くべき道である希望と栄光、そして栄華の基盤に地上、天上が連結されるよう、祝福してくださることを切にお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によって切に望みながら報告いたします。アーヂュ。(二〇〇一・一二・三〇) 三. 神様の祖国の定着と天一国を宣布いたしました 愛するお父隊、み旨のとおりにお父様の摂理が勝利の一念を備え、天上世界と地上世界に一体、一念、一心となるようにしてくださって、地上の天一国安着を中心として、万歳を叫ぶことができるこの時代を迎えたのでございます。天が勝利の覇権をもって全体、全般、全権、全能の役事でもって、地上を管理、指導できる大転換の時間を迎えるようにしてくださいましたので、お父様、今まで御苦労されたことに感謝中し上げます。摂理のみ旨に責任を持ってきた、地上で真の父母のみ名をもった私たち夫婦が、天上の父母に侍るにおきまして、より大きな忠孝の道理と聖人、聖子の道理を備えることができなかったことを、重ねて申し訳なく思うのでございます。 しかし、摂理の転換時期をお迎えになって、韓国を中心として、神様王権樹立の完成を包含して、神様の祖国の定着とともに、天一国を宣布したのでございます。平和世界の出発と、平和世界を統治できる平和大使の設定とともに、万国が一致した目的に向かって前進できる天一国を、この地上に宣布し、万民が包括され、そのみ旨に従って地上・天上天国の建設のために、神様のみ旨の完全解放を宣布し得る時代を迎えるようにしてくださったことを、感謝いたします。 さらには、ここ太平洋の中心となるハワイ島において、環太平洋時代を宣言し、これを中心として、海洋還元、陸地還元、理想的創造理想の還元と、天の国の全体還元を宣布したこの基盤を中心として、計画するすべてのことが、み旨の転換世界と新しい起源を準備するこの場を迎えたのであり、お父様の天一国の理想圏に向かって、あなたの摂理の中で、すべての地上の国を越えて天宙全体が一つになって行くべき方向を設定することに、一心一体となられて、主流の方向に、天がすべての力を注ぐことができる時代を迎えたのでございます。 それゆえに、地上は個人から家庭、氏族、民族、国家と象徴的なすべての世界までも、霊界の対象圈として一体、一念、一心となって、天に仕える孝子の道理と忠臣の道理、そして聖人、聖子の道理を完成させ、地上・天上国家の王権を樹立できる世界に転換できる時を迎えて、これを宣布できるように許諾してくださった恩賜を、感謝いたします。 万宇宙の存在は、微小なものから全天上世界のお父様がつくられたあらゆる被造物、その中でこの地上に来ては逝った悪と善のすべての先祖たちが、地獄と楽園の境界線にとどまっていたものを解放してくださり、天上に直行できる解放圏を備えるようにしてください。そうして、地上の様々な国家圏の垣根をすべて崩し、天が一心、一体、一念で統治できる主権世界に前進することを願うものでございます。万民を代表する真の父母はこれを支持し、霊界のすべての先祖たちまで一つになってこれを支持することを宣言いたしますので、あなたの経綸と志されるすべての目的に向かって前進するこの時代に、自由・自活的な立場で自ら指導してくださることを切にお願い申し上げます。 今、韓国において神様の王権樹立を宣布し、神様の祖国定着を宣布し、そこに天一国を宣布いたしました。韓国と日本、そしてアメリカを中心としてこの内容を宣布し、全世界的に平和大使の設定とともに天一国の理念を開門して前進するこの渦中において、きょうを中心として新しく天と地が一つになった全権、全能の代表的主権を中心とした、王の王の立場で万宇宙を統治できる父母様となることを許諾してくださり、神様が王となってくださり、主導してくださることを切にお願い申し上げます。 万民と万宇宙の被造物が合性一体となり、この日とともに、天の道理に従って孝子の道理と忠臣の道理、そして聖子の道理を完結し、地上・天上天国の平和の世界に前進することを、新たに決心し、宣布する時間となったことを感謝申し上げます。喜びのこの日を中心として、新しい環太平洋時代から陸地と全天宙と連結できる、解放的な王権樹立の時代に前進することをお願い申し上げます。 真の父母のみ名によって、全被造物を代表して天上と地上が統一された中心において、天の王権を支持するすべてを宣言いたしますので、お父様が中心となって、愛の主権をもって統治してください。そうして、あなたの願いである地上・天上解放圏を備え、万民の前にあなたの主権を中心とした王の中の王、万民の父母となってくださり、万宇宙を統治できる栄光の地上・天上天国に前進することを真の父母のみ名によって奉献、宣布いたしますので、み旨のままに成就してください。すべてのことに感謝をお捧げしながら、お祈り申し上げます。アーヂュ。(二〇〇二・一・二六) 四. 万世に勝利の太平聖代国になるようにしてください 天のお父様、きょう新しい年、二〇〇三年の元旦を迎え、今年の標語として、「真の愛で私たちの家庭は天一国の孝子忠臣聖人聖子の真の家庭を完成させます」を発表いたしました。この表題をもって、すべての地上の家庭と天上の家庭が定着の完結を成すことができる一年、真の父母、真の師、真の主人と真の王を中心とした天地の統一的な真の父母の伝統を受け継いで、新しい一年を出発いたします。 万福の根源であられるお父様、地上に真の父母を送られて多くの恨の峠を蕩減させ、今からは、天と地が共に水平線に立つことができる「天上地上和合統一大会」と「天上地上和合統一解放聖火式」を終えたあとに、「天一国平和統一平定時代」を迎えて、天と地が一体理想を中心として個人から天宙まで、一つの目的に向かって前進するようになりました。個人完成のために心と体が一つになり、一心、一体、一念で一和の実体を形成し、天が願った相対的な理想を完成するための愛の理想のために、絶対に必要なものが対象的な基準として創造されたアダムとエバでした。無形の天の国の父母と有形の実体父母が一心、一体、一念、一和の統一的な基準を中心として愛の理想相対をもたないとすれば、絶対愛、唯一愛、不変、永遠の愛である神様の目的を完成することはできません。 したがいまして、この愛の対象を何よりも貴く思い、あなたの絶対所望であり、絶対希望であり、絶対所願である絶対信仰を標準として、高く貴い希望を抱くと同時に、その高く貴い希望を完成させてください。神様御自身が、ごく小さなものから大きなものまでの全体、少しの概念さえも御自身に残さずに投入して、また投入しながら高く大きな愛の理想圈を残されました。 その中で愛の対象圏としてアダムとエバの実体を中心として、無形の実体であられる神様が有形の実体圏を成すために、アダムの前にすべてのものを投入して、アダムを創造し、アダムを見本としてエバを創造し、性相と形状の実体圏として夫婦の縁を備えて、第三代を願ったのが創造理想でした。 人間始祖の堕落によってみ旨を成すことができず、偽りの父母、偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統を残したのでございます。天に反対となるサタンを中心とした血統的な因縁をもつことによって、その世界に神様が介在することができない孤独単身の立場で、このことを再創造して成就する時まで、長久な歳月を経ながら待ち焦がれてこられた天の父母がいたことを、人類は知りませんでした。 この霊界の秘密と、実体世界の秘密を真の父母を通して明らかにすることによって、サタンがサタンとなった根本の由来と神様の愛の怨讐である姦夫の立場に立ったことを宣言して、サタンの行く道を塞ぐようになりました。個人的な勝利の本性的な基準を取り戻すことのできる心と体の一体、一念の一体、一和の一体を備えた神様御自身が、アダムの実体に対してすべてを投入することによって、実体的形状の父母をもつためにアダムを造り、その中からあばら骨を抜き出し、エバを相対的立場に立てました。性相と形状を中心として、陰と陽を分別して四方を備え得る父子の家庭を目標とした実体定着地を願った理想を、今まで見いだすことができませんでした。 真の父母が来てこの全体を解決し、すべてのことを明らかにすることによって、サタンの道を、個人で防御し、家庭、氏族、民族、国家、天宙で防御して、国家を越え、天に反対していた勢力圏を反対の向きに変えさせることのできる、新しい歴史的な起源を準備したのでございます。神様王権樹立とともに天地父母統一安着生活圏を中心とした基盤の上に、「天上地上和合統一解放聖火式」と「天一国平和統一平定時代」の基準を設定いたしました。 そうして、この地上に生まれた先祖たちと、忠臣、烈女、孝子たちが残したすべてのものだけでなく、聖人、聖子たちが現れて一体となったのでございます。宗教圏の宗主たちが忠孝烈を中心として天に至誠を尽くし、善の先祖たちを動員して地上に再臨させ、カイン的なあらゆる失敗圏を蕩減復帰いたしました。アベルを中心として長子権を復帰した基準において、神様の王権とともに太平聖代を成すことのできる平定時代を、地上の個人から天宙までサタンの妨害なしに結束させ得る自由統一の世界を迎えるようにしてくださった恩賜を、心から感謝申し上げます。 お父様!その基準において、真の愛で私たちの家庭は、天一国孝子の家庭として、忠臣の家庭として、聖人の家庭として、聖子の家庭を備えて、真の父母と真の師と真の主人と真の王権を立てるための新しい出発を、二〇〇三年、天一国三年を迎えるこの日において宣布できるようになったことを感謝申し上げます。元旦とともに、今年の標語が、万国万世に統一的勝利と栄光の称賛をもたらせるよう、霊界と肉界が一体化して、前進的な勝利と成果を備え、天には栄光、地上には栄華の統一的地上天国の解放世界に、前進を誓うようにしてくださったことを感謝申し上げます。万世に太平聖代の王の中の王となられ、自らの主張どおりにできる天上天国と地上天国となるように許諾してください。 このすべてのことに仕え得る祝福中心家庭が主人となり、王権に侍り得る本然の家庭として出現するようにしてください。全天宙の解放的な勝利万歳をお父様のみ前にお返しできる時代を迎えるようにしてくださったので、行く道、来る道、とどまるすべての道に、勝利と栄光が永久に満ちあふれ、万世の勝利の太平聖代国となるよう許諾してください。万王の王として永遠に自らの主張どおりにできる勝利の天国の伝統が、きょうこの時間から出発することを願いながら、真の父母様の切な心と精誠を尽くすすべての心をもって、天地に宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇三・一・一) 五. 定着の時代を宣布できるようになったことを感謝します 愛するお父様、天地が一心、一体、一念、一核になって合性、一和、統一、安着の時代に向かっております。天一国理想の表題を中心として、帰一点を備えて出発できる解放、釈放の時代を迎えるようにしてくださった恩賜に感謝を申し上げます。 二〇〇四年十二月一日、蒙古斑同族世界平和連合を中心とした大会が始まりますので、この龍平(ヨンピョン)の地をお父様が祝福してください。全世界に散らばっているカイン的兄弟圏が、天に向かうようになりました。弟を侵害することによって心と体が闘い始め、男性と女性の心と体から、また男性と女性を中心とした夫婦の争いから、父母を中心とした子女の争い、中心的な家庭と傍系的な家庭が紛争の歴史を発展させ、家庭時代を超えて氏族、民族、国家、世界、天宙の紛争時代まで続いてきたのでございます。唯物論と有神論の相反した立場で、天の息子、娘、天の存在、天の所有の生命体に基づいたのも知らずに反対する、神を否定する唯物論世界と唯心論世界が対峙したこのすべての弊害が、個人から地上・天上地獄まで及ぶようになりました。 その闘いによる環境世界に備えたものを、お父様が責任を負われて総蕩減の役事を布陣させ、極めて小さな万物の存在から鉱物、植物、動物、人間世界、天と地のすべてが相反し、混沌となったものを統一するために、再創造歴史として蕩減原則の基準を立ててまいりました。個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙まで、家庭的な基盤を中心として、天一国において個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙的な基準が孝子、忠臣、聖人、聖子の家庭を中心として、神様の創造本然の心情の前に、一心、一体、一念、一核を成しました。新しい愛の理想の覇権世界に前進したすべてのことが、今や終わりに向かって定着の時代を宣布できるようになりました。 このような時代を迎えて、蒙古斑同族時代を中心として、世界的な大会をお父様が祝福してください。そうして、釈放、解放の恨めしい峠を越え、太平聖代の億千万歳(オクチョンマンセ)を叫んで愛の主権に従うことのできる万民と万宇宙となるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。十二月のこの朝に、全体が一心、一体、一念となってお父様を畏敬し、お父様のみ旨の前に絶対信仰、絶対愛、絶対服従の権限を立てることによって、創造理想の上にいらっしゃった本然のお父様と一致するようにしてください。全体が愛の王権を中心として統一的な世界に前進するよう許諾してくださることを、愛するお父様、切に、切に、切にお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によって報告いたします。アーヂュ。(二〇〇四・一二・一) 六. 一和統一定着解放の世界に向かうようにしてください 愛するお父様、天地が注視し、祝福家庭が注目して敬礼を捧げる第四十六回「真の父母の日」を記念する、この朝でございます。あなたが創造理想を失ってしまって蕩減復帰の恨めしい路程をさかのぼっていかれ、個人的な世界蕩減時代、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙的な世界蕩減時代を超えられました。今から四十六年前、この地上に真の父母を立て、その真の父母を中心とした「真の子女の日」と「真の万物の日」を中心として、神様が直接地上に関係を結ぶことができるこの日を立てた、記念の日となりました。 これまで、数多くの歴史路程の蕩減的な条件を越えに越えながら、不足なこの息子を選び立てられ、開拓の道の先頭において、霊界のすべての聖人、賢人と天使たちを動員し、再び創造理想的な基盤を準備なさいました。その過程を経て、この息子が第二次世界大戦以降に、英米仏と日独伊、そして韓国の七つの国々を中心とした天の祝福の家庭が出発していたならば、一九五二年に摂理の限界を越えて、真の父母の日と真の師の日、そして真の王の日を設定し、被造世界全体の解放・釈放時代を迎えたことでしょう。それで、あなたが創造理想として立てられた霊界と肉界の、愛を中心として生命と血統を連結して一体圏を成した地上・天上の解放、釈放園の世界の主人となられて、愛の王、永遠の万王の王として推戴されることができていたはずだったのでございます。 そうして、個人的な救援時代を超えて、家庭、氏族、民族、天宙的な救援圏を私たちが獲得するために、個人的な世界の勝利圏、家庭、氏族、民族、国家、天宙的な勝利圏を立てて、万国、万世にあなたの祝福勝利の覇権をアダム家庭において立てなければならなかったのでございます。けれども、今、すべてのものを越えに越えて、世界と地が一つになった中で、垂直と水平の九〇度を中心として、新しく時計の針が回っていく方向に回ることができるこの時代を迎えて、天宙のすべての塀を崩し、国境線を越え、平和の世界を私たちが目の前にしながら、この日の記念式をするようになったことを、心から心から感謝申し上げます。 超民族的、超文化的世界を越えてメシヤの基盤を設定することによって、家庭の受難を越え、氏族と民族、国家を身代わりして宗教圏が反対してきましたが、家庭的基準で勝利するようになりました。世界史的な超宗教、超国家圏に反対する中でも、真の父母の行く道を妨げ、破壊しようとしたサタンの計略を越え、超宗教圏、超国家圏を越えて超解放的統一圏が訪れているのでございます。そうして、心と体の分立がなかった愛の家庭的な基盤の上に、お父様の愛の理想、真の父母の愛と真の主人の愛、そして真の王の愛を立てて、万国、万世の解放、釈放圏の実践躬行のみ旨を通して、良心革命、心情革命を越えたのでございます。今は超宗教、超国家、超世界、超天宙、超統一的な頂上の位置で、上下が一つになり、左右が一つになり、前後が一つになった中心において、超創造理想の本然的な基準を確定いたしました。 万世にあなたの所願を解怨成就しようとした定着地を最後に整備するために、英、米、仏と日、独、伊、そして韓国の七カ国の代表たちが準備しているのでございます。全世界に新たに超宗教、超民族、超国家、超世界圈が一つに糾合され、あなたの創造の理想的な目的に向かって、平和の天国に向かって、全体が一心、一体、一念、一核となって、完成的な性を中心として、一和統一定着解放の新しい世界に向かって乗り越え得る、最後の整備大会になるようにしてください。お父様、このすべての大会があなたの主管で勝利され、栄光が愛を中心とした父母の上に、師の上に、王の上に、永遠無窮に統治することを真の父母様のみ名によって、切に、この日を期して御報告しながら宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇五・四・九) 七. 愛の主権が拡張されるようにしてください 愛するお父様、天と地が注視し、地上世界と天上世界の祝福を受けた子女たちが注目するこの場です。興進君を中心として四人の子女の家庭と聖人、聖子たちのすべての家庭が、一心、一体、一念を完成し、本性的な性を中心とした一和、統一、安着の世界に向かって、あなたの所願成就の解怨のひと日を望んだ、蕩減復帰歴史の一段階を終わらせました。今回、清平で「天宙統一平和の王戴冠式」を終えたあと、初めて麗水(ヨス)、順天(スンチョン)で迎える安侍日(アンシイル)のこの朝、この敬拝式を迎えたのでございます。 天宙の全体が一つの核となって、天に侍る侍奉の国として個人が代表し、氏族、民族、国家、世界、天宙の祝福家庭が集まって天地父母様の万王の王権を中心として、侍奉の新しい朝に敬拝式を奉献いたしますので、喜びでお受けくださるようお願い申し上げます。 今、本然の故郷の地を訪ね、自分の宗親たちを中心として解放の祝福圈を出発し始めましたので、お父様、そこに共にいてください。そうして、祝福を受けたこの家庭が天一国の主人たちとなって、真の愛で全人類が一つの兄弟となり、天地父母を迎える一つの家庭の形態を身代わりする天宙的で統一的な家庭において、あなたの愛の全権全能の行使を代行できる太平聖代解放、釈放の時代を既に宣布したのでございます。ですので、その上であなたが創造された心、出発当時のすべての創造物の課題を身代わりして、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の上にあなたの対象的な実体権を回復するための愛のみ旨を中心として、出発したすべての存在物が解放、釈放され、地上に真の父母が現れて蕩減革命、良心革命、心情革命を中心として解放と釈放の世界を迎えて「天宙統一平和の王即位式」を挙行するようになりました。 そうして各自の故郷から新しく出発する国家の形態を備えて、韓国の各姓氏たちを統一して、お父様のみ前に奉献する立場に立つようにしてください。この地上に天宙統一祖国の出発を備えるその基盤の上に、蒙古斑同族を蒙古斑血族として一元化させることによって、解放・釈放時代を迎えるようになったのでございます。今、本然的な天宙統一の父母を中心として、真の愛、真の生命、真の血統を通して一つの血族として、万世に主人の権限を堂々と取って、天上世界と地上世界を自由に主管、主張できるあなたの愛を中心とした主権が、太平聖代億万歳解放・釈放の世界に拡張され得るように、より一層祝福してくださることを切にお願い申し上げます。 あなたの勝利的で覇権的な中心だけが、栄光と喜びによって称賛することのできる万世の万物と人間になるよう、許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。このすべてをあなたが主管するにおいて、一心、一体、一念の天理を中心として愛の主人の権限を備えて、千万世を通して主人の喜びの栄光を備えて前進することを、真の父母様のみ名によって願いながら報告いたします。アーヂュ。(二〇〇五・二:・二五)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第十四篇 真の父母様の祈祷/第十三章 平和メッセージ 第〇節 平和メッセージ (完) 一. 神様王権即位式の祈り 新千年を迎えて十三日目を迎えるきょう、真の天上父母の王権即位式を挙行しようと思うものでございます。全天宙の万象とすべての存在は、そして祝福を受けた天上の先祖たちと地上の子孫たちが一心一体となって、歴史的な恨の蕩減時代を超えて第四次アダム圏心情時代を迎えることによって、新しい地上と天上が連結された天国を開門できる時代を迎えるようになりました。 偽りの父母が誤った結婚をすることによって、真の愛に反対し、真の生命と真の血統に反する恥ずかしい歴史が始まり、その恨の歴史を経てくるのに苦労された万軍の主、天のお父様であられ、師であられ、王であられる主人たるお方を、今まで蕩減の道、受難の道にいらっしゃるようにしたのでございます。 このすべてのことを、真の父母様がこの地上に来て、偽りの父母のすべての失敗に責任をもち、蕩減の役事を経て解放を願いながら八段階の勝利の権限を立てることによって、偽りの父母の実践の場となっていたすべてのものを天が受け継ぎ、真の父母の勝利圏として最高の基準において血統を転換する祝福儀式を通して、その愛の祝福の恩賜によって万国と全天宙を連結させ、解放的基盤を備えたのでございます。 心身紛争の解放、夫婦の解放、父子間の解放、兄弟間の解放、国と国の解放圏を経て、天上世界と地上世界がすべての垣根と、国境によって塞がっているものをみな崩し、あなたの本然の創造理想として願っていた自由解放の世界、天国が地上から天上世界まで一元化されました。そうして、真の家庭、真の氏族、真の民族、国家、世界、天宙まで、地上・天上天国を連結いたしました。 これを勝利の真の父母の権限と真の師の権限と真の王権の全体を代表した天地の大創造主であられる御主人のもとに結束し、再び奉献しようと願う、この式典を喜んで受け入れてくださることをお願い申し上げます。 天上世界にいるすべての天軍天使たちと、祝福を受けた家庭、地上にいる真の父母と連結されたすべての中心家庭である祝福家庭と、地上を中心として霊界が兄弟の縁の長子権を再び復帰した中で、地上が長子の立場に立ち、真の父母の特権的権限を中心として、堕落したすべての世界を、個人から天宙まで転覆させた勝利の解放圏を迎えました。天地の真の父母を中心とした解放的真の父母と地上の解放的真の子女が一心一体となって、真の愛の主体性である、絶対、唯一、不変、永遠のあなたの願いのみ旨を蕩減、解放することによって、今から天のお父様を、真の父母が本然の基準に即位させてさしあげる、喜びの式典を奉献しようと願うものでございます。 お喜びの心をもって歴史を忘れ、解放された勝利の基盤の上に立って、創造本然の心情を備えた愛の理想に一体化できる勝利圏を中心として、万宇宙にあなたの国に権限を行使できる、全体、全般、全権、全能の解放式の祝典を奉献し、あなたが本然の立場に即位して上る、この式を執り行いますので、喜んで受け入れてくださることをお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によって、心から切に報告いたします。アーヂュ。アーヂュ。アーヂュ。(二〇〇一・一・一三) 二. 「双合十勝日」宣布の祈り 愛するお父様、きょうは天一国四年五月五日、この日は「双合十勝日」として策定し、天と地が入れ替わり、上下が転換し、左右が入れ替わり、前後が入れ替わって悪が、暗闇が先に始まったものから善を取り戻し、光明な勝利が永遠に消えない正午定着の天地の太陽、天地の父母であられる天地人真の父母に侍ることのできる、勝利的本然の時を迎えたのでございます。 統一教会の今年の標語は、「神の祖国と平和王国時代宣布」です。堕落することによって、平和王国ではなく闘争の悪のサタン王権時代になったものを清算し、真の愛を中心とした平和の王国時代に正せる、最後の決戦の日がまいりました。 愛する天のお父様、先天時代と後天時代がきょうを中心として入れ替わり、十三数を中心として天と地が一つになって、神様の玉座の権限が地上、天上に中心となって、あなたの真の愛、真の生命、真の血統の関係によって、一族が拡大した世界の位置で、あなたの統一的な天下の愛の王国を宣布することができ、祖国を宣布できる大勝利の日を、きょうを期して入れ替える時代を迎えました。 すべてのものがカップルとして、上下も上中下が愛を中心として一つになり、左右も左中右が愛を中心として一つになり、前後も前中後が愛を中心として一つになり、天地人真の父母も愛を中心として一つになり、すべてのものが一つになったので、今、十三数を中心として神様王権即位式とともに、四十カ月を迎える五月十三日を期して、このすべてのものの解怨とともに、釈放権を宣布いたしました。それをすることによって、お父様の玉座と直結され得る時代、天地人真の父母が天宙、天地、天地人真の父母として無形の神と実体の神様が、愛を中心として人格的神を代表して定着することのできる家庭理想を備えて、初めて安息できる日になるのでございます。 そうすることによって、安息日ではなく安侍日として侍り得る、このような時を迎えました。「真の父母の日」を中心として四月と五月が合わさって、左手と右手が合わさって、十(とう)、「十勝日」を迎えて、天下平定の基盤の上で、すべての日々が一日から十日まで、神様の日として主管し得る自由解放天地の期日、時間と日と月と年で交換できる、このような年を迎えて、天一国四年四月と五月は春から夏に変わる二つの節気がカップルになることによって、逆に回る時計の針の方向に従っていた世界が、本然の時計の針の方向に従い、すべてのものが正され、天地創造の原理原則を中心とした理想的定着後には、家庭理想の神様が定着し得る本然の基準を世界上で設定できる、最大の勝利権を備えて、すべてのカップルたちが一つになって、「十勝日」をもつようになりました。 この日において、安息日を終焉し、今から神様の安着と侍義の日を立てることによって、安侍日を策定し、今、四月を送って五月に入って最初に迎える安侍日に、四月と五月が一つになりました。そうして、神様を中心として春の節気と夏の節気が続くことによって、春から始まり、夏の節気を迎えて、今、一三〇度を回って秋の節気を経て、寒帯圏内の世界を回ることによって、春夏秋冬の本然の基準を備えて、天の春と夏と秋と冬を備えて、自主的なすべての日と年の全体が循環する、すべての天理原則に従って、あなたの懐に抱かれる時代となりました。 二陣に分かれて闘争したすべてのものを一掃してしまい、勝利を合わせて十勝日を定めることによって、神様が安着し、侍義し得る愛の祖国と、神様の平和の王国の上に、すべての存在がカップルの存在として、お父様の所有権内で統治されるこの日をもつようになりました。 そうすることによって、先天時代から後天時代に転換できる、上にあった地が下りてきて、下にあった天が上がることができる、入れ替えることができる、後天世界に完全解放され得るこの日をもつようになりました。神様の直接の玉座とともに家庭が一体となり、この地上に万民の玉座が小さなところから大きなところまで、一体となることのできる愛の天宙、天地、天地人真の父母、人格的な神を中心とした定着の解放的侍義圏を迎え得る、安侍日を迎えるこの日になったのでございます。 このすべての日々が、記憶し、記念できる神様の日であり、個人、家庭、国家、世界、天宙的に祝うすべての日々が、神様が全権を称賛し得る日です。一つ、二つ、三つ、四つ、五つ、六つ、七つ、八つ、この基礎数を中心として十倍の段階に上がることによって、天下が大きくなるに当たって起源の標準となり、小さいものは大きいものに従い、より大きなプラスになり得る解放的勝利の十倍、百倍加護できる日の起源数を策定し、この日を立てました。 天上世界の真の父母の直系の息子、娘、四人の兄弟姉妹と共に、四大聖人の家庭と共に、その次には祝福を受けたすべての宗主たちと共に、十二兄弟と百二十兄弟と共に、イエス様が願った百二十門徒と共に、分かれたすべての者たちが、今、勝利した「十勝日」の基盤の上に立つことによって、神様の祖国と平和王国を、あなたの主管圈の上に存在するすべてを、「十勝日」を期して天のみ前に、真の父母のみ名とともに万物が歓迎するようになりました。その中で、きのうは真の父母様の聖婚四十四周年であり、四月十九日は「真の父母の日」の四十五回であるので、すべてのものが四月と五月の二カ月を中心として決定できる、分かれたものが寄り合わさって、勝利的なあなたの帰一数である十数を中心として、天宙統一の出発とともに天地全体の日々と時間、すべての年の主人があなたになり得るこの日を、あなたのみ前に束ねてお棒げいたします。 すべての天上世界の祝福家庭と地上の祝福家庭、天上世界の直系子女たちと地上の直系子女たちが一つになって、一体となった中で千寿、万寿の中心となる帰一数を中心として勝利の日を備えることになり、そのことによって、すべての摂理の終わりと蕩減復帰の路程が個人、家庭、氏族を中心として乗り越えられるようにしてくださり、祝福と万世の解放権を迎え、自ら自分たちがとどまり得る家庭の環境と国家の環境と天宙の環境において、神様と天地人真の父母を迎え、太平王国時代に永遠無窮に、万世の、万世の、万世の世界になることをお願い申し上げ、真の父母のみ名によって「双合十勝日」のこの日を期して、すべてを切に、切に、切に奉献しながら、報告いたします。アーヂュ。アーヂュ。アーヂュ。(二〇〇四・五・五) 三. 天宙平和の王真の父母様天正宮博物館奉献・戴冠式の祈り 愛する天のお父様。天と地が注視するこの場におきまして、天地人真の父母様がこの神聖な天正宮博物館を奉献できる瞬間を迎えたものでございます。この施設の最初から今まで苦労された天の主人に侍り、天の兵士たちを動員し、地上の天地人真の父母様と共に誠心誠意を尽くし、永遠に残り得る平和と愛の王宮を中心とした主人の設定を定着させるための、この天正宮博物館の建設を完成いたしました。 この場は、神様が永遠の愛を中心とした王の中の王となられ、主権をもって万事を主管できる主人の中の主人であり、王の中の王となってくださり、万世に存在するすべての億兆蒼生が、あなたの懐の中で愛を受け、永遠に共存、共生し得る天国理想圈の本宮となれるよう、お父様、喜んで創造、創設してきたのでございます。 今から真の父母のみ名とともに、真の家庭が堕落した世界を解放し、あなたの祝福のもとで天の愛と生命を中心とした関係を結束させ、永遠の天地父母様の血統をこの地上に定着させ得る焦点をこの聖殿の場に定めましたので、この宮殿の真ん中に永遠にいらっしゃってください。そうして、創造理想の世界を出発した本然の心と、人類始祖が未完成圏において、お父様のみ旨を知ることができずに堕落することによって、恨めしい歴史を経てこられ、堕落していない本然の完成したアダムの家庭の形態を暮いながら、独りで悪の権限を中心とした血統を通して主管されたすべてのものを、自然屈伏させる環境に取り戻してお立てください。 そのために個人、家庭、氏族、民族、国家、天宙まで、八段階の受難の道を耐えてこられた、全天宙の主人であられる私のお父様!私たちのお父様、私たちの家庭のお父様、私たちの国と私たちの世界、そして私たちの天地のお父様であることを知り得なかったすべての堕落した子孫たちを目覚めさせるために、この地上に天地人真の父母様を送られて、十、百、千個までを開発、開拓させ、覚醒させ、勝利の覇権的礎石を置かれました。また、個人的な心と体の争いから夫婦の分裂、父子の分裂、氏族の分裂、国家の分裂、世界の分裂を助長し、神様と敵対して争ったすべてのものを、天地人真の父母様がこの地上に来て、解決できるようにしてくださったのでございます。そうして、天と地の未知のすべての環境を開拓し、モデル的な基準を通して、公式的な原理を通して、個人的な解放圈、氏族、民族、国家、天宙的な解放圈まで成されたのでございます。 その勝利の標的の上に、きょうのこのような天正宮(チョンヂョングン)博物館の奉献式を挙げ得るこの場で、この聖殿、この宮殿をお父様のみ前にお捧げいたします。この宮殿において、天地人・天宙父母と合徳(和合)一体となられて戴冠式を行ゐる準備を完了できるよう、お導きください。今、この場に天地人真の父母様は、万民を代表し、万世に傷のあるすべての痕跡をすべて洗い流し、正午定着、解放的光明の愛と生命、そして血統の太陽の光のもと、影のない解放、釈放の天地を迎えるようにしてください。 そうして、地上の天正宮博物館において天に永遠に仕えようとする恩賜を許諾してくださり、奉献するこの天正宮博物館があなたに属するようにしてくださり、今後、この場で行われるすべての行事全体が、栄華と栄光の天国、地上解放、釈放の世界に進展、進展、進展し、勝利へと向かうようにしてください。 全人類に代わり、天のすべての聖人と聖徒たち、先祖たちを代表して、最後にすべてのことを成就し、清算しようとする救世主、メシヤ、再臨主、真の父母の王権の基盤を完成の基盤の上に上程して奉献いたしますので、永遠無窮に主人の権限を備え、エデンにおいて始まった悲しい歴史を完全に清算して余りある解放、釈放の喜びをもって万有を主管する主人におなりください。真の父母は、全万有の生命圈の上で花となり、結実できるよう、この時間、お父様のみ前に、全体を切に、切に、切に築庭し奉献いたしますので、喜んで受け入れてくださることをお願いしつつ、御報告申し上げます。アーヂュ、アーヂュ、アーヂュ。(二〇〇六・六・一三) 四. 二〇〇一年元旦の祝祷 愛する天のお父様!たった今、キリスト教歴史二〇〇〇年を終え、三〇〇〇年に向かって出発する二〇〇一年の新しい年を迎えました。お父様、天と地が注視するこの場、天宙のすべてが天のお父様の愛の関係に従い、あなたの勝利的地上・天上天国の建国を願っていたみ旨の役事(働き)が二〇〇〇年を通過するこの時、第一イスラエル、第二イスラエル、第三イスラエル圏を越える蕩減と怨恨の時代を経てきました。解怨成就の道を、この地上に真の父母を立てるみ旨の道を開かんがために第一イスラエル圏にメシヤを送ることを約束されました。来られたメシヤに真の父母として侍ることができなかったことによって、十字架で亡くなられたその日から、キリスト教は、失ってしまったイスラエル圈を世界舞台で編成し、国家の中心と世界の中心を連結できる第二イスラエルの建国を、キリスト教国家であるアメリカを中心として成し遂げました。 地上と天上が分かれ、東洋と西洋が分かれ、すべての民族と国家が分かれ、家庭と家庭の個人全体が分かれたこのすべての歴史を、来られる真の父母に侍るための約束を成就なさるために、この地上にカインとアベルの分立の歴史を、第二次世界大戦以後、キリスト教文化圏の勝利によって統一的な歴史とし、解放のみ旨を成し遂げようとされました。ザカリヤ家庭とヨセフ家庭が一体となって、イエス様の三十三年の生涯の目的だった氏族的メシヤとしての使命的責任を果たすことができず、無念で恨に満ちた十字架の道理がこの地上に広がることによって、ローマに対する勝利の足場として、天が跳躍ではなく飛躍できる、解放の天国理想を備えるための出発となる家庭の基盤を備えることができなかったことにより、恨みの十字架の道を歩むようになった歴史的な事件を、私たちは知っております。 その日から二千年間、数多くの血の歴史を綴ってこられた天の悲しい心情を、誰も解怨成就する道理がございませんでした。そのような中においても、耐えに耐えて、千年が過ぎ、二千年の最後まで耐えてこられたお父様の無念なる心情を、この地上の子女たちが父母を十字架にかけた悲しみの歴史と曲折を抱いている神様の心情を知っている人はいませんでした。そのような世の中であり、死亡が波打つ濁流の中においても、解放の新しい泉を備えるためのお父様のみ旨があったという事実を誰も知りませんでした。雲に乗って来られる主を待ち望む世の中の上に、失ってしまったものを再び、人を通して蕩減復帰すべき歴史的な事情を、恨の心情を抱いた神様がいらっしゃることを、天のみ旨があることを理解できないキリスト教とすべての宗教は、紛争と統一的な基準を忘却した立場において、お互いを死の道に追い込みました。 そのような闘争の歴史を導いてきたカイン、アベルの歴史が、第二次世界大戦以降を中心として肉的世界と霊界が分かれ、イエス様が霊界に行って父母の責任を霊的に果たし、地上において父母を中心とした統一的な世界を備えることによって、霊的世界の完成を標準とした基準に地上世界の完成を身代わりできる実体的勝利の足場として、真の父母が立てられました。 真の父母の顕現を準備した第一次世界大戦以降に、カトリックとプロテスタントが一つとなり、イエス様と聖霊を中心とした中で、それを相続させることができる霊的基準を一つにした基盤の上で、地上世界に真の父母を立ててこれを相続していたならば、第二次世界大戦以降、七年以内にこの地上に勝利の足場を築き、きょう、私たちが願う神様の解放はもちろんのこと、神様がこの地上に中心存在として再び復権し、人間が完成できなかった恨の峠を踏み越えて、真の父母の解放的権限をもって個人、家庭、氏族、民族、天宙史的解放基盤の上で、神様まで解放できる特権的な恵沢を中心として、神様が失ってしまったすべての主権、愛の権限の基盤を偽りの父母によって失ってしまったものを真の父母によって復権して、使命の完成時代が今から五十年余り前に成され得たはずでした。 そのような時を失ってしまい、恨めしい家庭を中心とした四十年路程の荒野においてあえぐ生活を通して四十年を迎えたこの時において、二千年を締めくくるこの年に、真の父母の年齢、八十歳を中心として、モーセがイスラエル建国のために出発したのと同様に、天宙の解放的地上・天上理想を中心とした神様の祖国光復のために、二千年のこの年に家庭的解放と氏族、民族、国家、世界、天宙的解放を備えたのでございます。 霊界の楽園と地獄を撤廃し、天上世界のすべての壁を崩し、個人的自由圈から家庭、氏族、民族、国家、世界、八段階の自由圏を中心として、地獄から天国にまで、塞がっているあらゆる壁を崩して、解放の高速道路を築きました。そうして、地獄にいる霊から天上世界にとどまっている楽園以下の悲しみの真ん中において来られる父母による祝福のその日を望み、待ち焦がれていたすべての霊人たちの願いを成し得る条件を蕩減して、地上世界の祝福の拡大と共に天上世界の解放的祝福圏を備えました。 今、二つの世界が一つの心情を中心として、神様の血縁的愛の関係をもった神様の絶対愛、絶対生命、絶対血統による勝利の覇権の上で、サタンを屈服させ、自由解放世界へと越えていくことのできる、一九九九年三月二十一日を期して、サタンが屈服したその日から霊界の整備を急ぎ、正に去る二〇〇〇年の最後の日まで、急ぎに急いだ、忙しい日々を経てまいりました。 きょう新年の新しい日、二〇〇一年、三〇〇〇年に向かって出発する新しい千年の解放的世界を迎えて、旧約時代までの恨、新約時代の恨、成約時代の恨を成就して、解放的第四次アダム心情圏を発表する時まで、天がどれほど悲しんだかという事実を知る者がおりません。そのような中、お父様の命令に従って忙しい歩みを催促しながら来たこの息子が、真の父母のみ名をもって孝誠と忠誠と聖人、聖子の道理を果たすべき責任遂行が不完全な自らであることを知っているにもかかわらず、天のみ前に不足な立場でひざまずき、天のみ前に立ちましたので、自らお導きください。きょうの栄光に満ちた三〇〇〇年の新しい出発を成約時代の開門とともに勝利の栄光を中心として、神様の解放はもちろんのこと、真の父母の解放圈を備えて、天地父母と子女が一心一体となるようにしてください。そして、すべての世界に神様が願う主体的み旨の完成、絶対、唯一、不変、永遠であられるみ旨の完成を成すべき召命的責任を、完成の条件を立てて越えて、この峠を行き来できる解放圈をこの地上はもちろん、天上にまで連結できる道を開拓されたお父様の御苦労の前に、心から感謝申し上げます。 お父様、ここに集まったあなたの子女たち、主に祝福を受けた家庭が集まりましたので、この者たちが、祝福がどれほど恐ろしいものであるかを知らなければなりません。神様の願いである創造理想を望んで真の父母の家庭を立てるための本然のみ旨を失ってしまい、何千万年という恨の歴史を抱いて、事情を通告することができない孤独単身の恨に満ちた神様となったことを誰も知りませんでしたが、幼い身でそのみ旨を知ってからは、他人が理解してくれようと、理解してくれまいと、一方通行で越えに越えてきてみると、今日の世界の頂上を越えました。 そうして、地上はもちろんのこと、天上と連結させ、すべての国家を超越して地上解放に直行することができ、天上世界の民族と国家と宗教、宗派を越えて、統一的基準の解放の恵沢の祝福を許諾できる家庭の日を、地上一辺倒と天上一辺倒の権限を中心として、誰も反対することができない勝利の覇権の位置を備え、きょうのこの日のような三〇〇〇年に向かって出発する年を新しく迎えるようになったことを心から感謝いたします。 きょうから、もう十二日が過ぎれば、神様が所願目的完成の解放を成すことのできる日が来ると既に宣布いたしました。そのために精誠を尽くす統一家のすべての祝福家庭と天上世界の祝福家庭が一心一体となり、最後の障壁を崩し倒すことによって、地上地獄のすべての壁が崩れ、解放圏勝利の自主権世界がどこにも塞がれることなく成就されることを願う心を受け入れてくださり、三〇〇〇年に向かう最初の出発のこの年が、千年を中心として記録的な新しい出発の記念の日々となることを許諾してくださいますよう、切にお願い申し上げます。 二〇〇〇年の最後の日は、十二月三十一日であると同時に聖日であり、その日までにすべてのことを終え、今から、一週間は、新千年の新しいきょう、月曜日から新しく出発できる限界的区別もはっきりと天が成して、ここに解放的な千年の冒頭に勝利の栄光と勝利の尊厳性を、天の権威を立てることができる祝福の時代を迎えるようにしてくださいました。そのようにされたお父様の恩賜の前に、心から、心から感謝を申し上げます。 お父様、今、千年間に残された不完全な収拾すべきことが多くありますので、このことを今から天が責任をもつべき時代に入ってきたのでございます。あなたが愛する真の父母、この息子が召命的責任を完遂できないことによって残されたこのすべてのことを、天の権限に頼り、願っていくべき恥ずかしいこの息子の姿をお許しください。 しかし、いつもその心は、過去も、現在も、未来までも変わらず、その道に厳粛に従っていくことを願う忠孝の道理に変わりがないことを、宣布とともに盟誓を奉献いたしますので、み意のままにお導きください。勝利の覇権的権限をこの地に立て、お父様の祖国光復に、地上・天上天国に向かって、称賛できる勝利のその日に向かって、十年という期間を定めてあらゆる精誠を尽くすことを、世界のすべての国家を超越してここに集まった祝福家庭が一つになって決意いたしますので、受け入れてくださることを、心から、心からお願い申し上げます。 残りのこの千年の期間に、お父様の栄光の所信が現れ、地上地獄となっていたすべてのものが、深い所から広く、高い所まで、天上世界にまで一心統一圏を備え、その上に、栄光の頂上の位置に立ってお父様が君臨され、万国、万宇宙を統治できる自由解放圈、地上・天上天国に前進、前進、前進することを真の父母のみ名によってお誓いいたしますので、願われるみ旨として成就してくださることを、真の父母はすべての家庭とすべてのみ旨の中心の位置において、このことを切に、切に報告するとともに願いますので、み旨を成就することを真の父母のみ名によって報告、宣布いたします。アーヂュ。アーヂュ。アーヂュ。(二〇〇一・一・一) 五. 清心(チョンシム)平和ワールドセンター奉献式の祈り 愛するお父様、天地が厳粛な一つの表題の心情を立てておき、ここに向かって心と体を一つにして焦点に花を咲かせようとするこの時間、天地人真の父母を中心として宇宙の創造主と一心一体を備えなければなりません。そうして、本然のエデンで、アダムとエバの創造当時に語られたみ言である「あなたたちが善悪の実を取って食べる日には、永遠に滅亡する」と表現した、それ以前の心の位置を尋ね求めていくために真の父母様は精誠を集め、そうして一心、一念、一清の基準を花咲かせるために、この時に合わせてきました。 九十三年を過ごし、五十三回「真の父母の日」を迎えて、このような大広場を完成いたしました。天の父母を、絶対者神様を中心として心と体が分かれる前、エデンの創造理想を計画した見本のプログラムの標準を、未来の理想の園を念頭に置いて望んでまいりましたが、出発する前に考えてもいなかった、不純な誤った考えによって分かれたのでございます。一つの心で一代圏を完成して、真の父母の名とともに偽りの父母がいなかった本然の立場に、その名とともに計画した殿堂的広場が立てられ、数多くの天地の市民たちが来て、心の花を咲かせて天地人真の父母様とともに、お独りであられる創造主の権威の姿の前に、敬拝を捧げるようになりました。 勝利の覇権が表象されるこの一つの奇跡の地を望んでまいりましたが、エバの失敗によって、考えてもいなかった悲しみの怨恨の夕べが訪れてきました。その日から、天は昼間の世界を収め、夜の世界の行路の中で、ほのかな光の中で蛍の光のように照らしながら、広大なこの世界の中心の光として、本然の光として照らすことができる時まで、偽りの父母が権勢を振るう場において、真の父母が真の父母のみ旨を完成、完結したのでございます。 そうして、本然のエデンで数千年以上の歴史の夢を前に置いて見つめながら、歓喜の祝福のひと日を施すことができなかった恨に満ちた時間を踏み越えて、本来の創造主が設計された元の図面どおりに成就なされる新しい勝利の立場に、焦点の立場に、頂上の立場に立ったのでございます。 全天宙が注目するこの場において、願いの一念のつぼみから、真の父母の勝利のひと日を記念することのできる礎石を、子孫万代が標準に反しないように、表題の標本を立てて孝子の一体圈を完備、完結して自由解放の、束縛がない自由天地に向かって、きょう、あなたが計画された宮殿である、新しい広場の前に万民が喜びと歓喜の頌栄を捧げるために、歓喜の栄光の広場として、きょう、この清心(チョンシム)平和ワールドセンターをお父様のみ前に立てておき、完備完結の記念の一焦点を忘れないために集まったのでございます。 ここに集まっている天上世界の多くの祝福を受けた家庭と地上の後世たちが、父母に仕える焦点を一体化させた光明の天地に、自由解放の光明の中心の立場に太陽の光が射し、暗闇を越えて守護の自由環境の天地で東西南北のどこでも、その光の権限をもち、暗い世界を自ら養育できる新しい教会堂、教院の一つ広場として万民が欽慕できるようにしてください。 過去の分かれた心と体を清めて一つにし、真の父母がお立てになった歴史のすべてを、初めから最後までまとめて共に祝福し、解怨を完成する式典と、愛を完成する式典に向かって準備する日々を残しております。その時間に合わせて直行する道の前で、一心、一念で中心に向かう一体郷をまっすぐに立て、東西南北の中心を自分たち夫婦の心と体の場に迎えなければなりません。そのような場で、真の子女として養育できる期間が一年となりました。 真の父母の三次聖婚完結の日を迎えるためには、国籍が一つであり、民も一つであり、国王も一人でなければなりません。絶対創造主の権威のもとに抱かれて、子女の名分を受け継ぐことができる、不足ではありますが真の父母の姿から広く気高い勇士の心情で、この時間に立つことのできる自由な心をもってお父様のみ前に、歴史の過ぎしすべての悲しかった事実を忘れ、喜びの建設のこの焦点に立って、今後の聖婚式を中心として、神様の家庭理想の前途に明るい灯火をつけ、一つの血族を抱いたという感謝の栄光の称賛を叫ぶことのできる期間となるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 不十分ながら、真の父母の名を望んでこの場にまで来ながら過ごしてくるとともに、捧げた精誠が足りなかったすべてのものをお忘れになり、赤い天の血のにじむ心情の実が地に落ちずに、消えず、残り得る足跡として、お父様、記憶いたしますので、その足跡に従って子孫万代があなたの心とともに一致し得る一体完結、完成の、実体圏の栄光の玉座の祝福を受けることを準備しておりますので、お父様、その日まで保護、指導、守ってくださるよう願います。 ここを取り囲む祝福を受けた子女たちが未来の希望の本郷の地を慕う心に、光明な平和の太陽の光を分けてください。一つの生命も残すことなく、共に天上世界の第四次自由幸福の本郷の地に入城できる特権的勝利のその日を、一切が和合した心情の上に咲く花の実として刈り取ってくださるようにお願い申し上げます。その日まで守り、お導きくださり、それ以上にまで永遠に合わせますので、受け入れてくださることを信じます。 偉大なお父様を信じる息子の願いどおりに成されるよう願いながら、全天有、万有の存在と天を愛し、人を愛し、万物を愛する父母の気持ちで、教育理念を完成、完結することに不足がないよう、最後の終着地に、栄光の守護の光明の天地に日ざしが中央から柱に沿って永遠に射すよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げながら、この厳粛な場をお父様のみ前に、真の父母の心を集めて奉献いたしますので、喜ばしい気持ちで受け入れてくださるようお願い申し上げます。 天地の歓迎の喚声とともに、一緒に父母も歓声を響かせる気持ちを共に褒めたたえ、受け入れることができる永遠不変の守護の場となるようにしてくださり、真の父母のみ名によって神聖な平和の王土になるよう、切に、切にお願い申し上げながら報告し、奉献いたしますので、お父様、受け入れてください。感謝申し上げます。アーヂュ。(二〇一二・三・二二) 六. 二〇〇五年元旦の祈り 愛するお父様!天一国四年を今送り、新しく天一国五年を迎えました。あなたの苦労に満ちた蕩減復帰の歴史が、最終着点に向かって、韓国の地、清平聖地のこの場まで訪ねてこられる道が、どれほど難しく、畏れ多いものであり、苦痛と涙ににじんだ歴史だったかということを知っております。今、その道をすべて終え、超宗教超国家連合を中心とした天宙平和王国時代を宣布いたしました。今から地上では、神様を父母として侍り、真の父母を父母として侍り、内的父母と外的父母を一体化させることができる、一つの新しい起源が用意されました。その位置を乗り越えていくために、歴史路程のたくさんの希望の心情を心深くに秘め、環境を開拓して再創造の理想的愛の園を慕い求めてこられたお父様の孤独な生涯を、この息子はよく知っております。 取るに足らないこの息子を韓国の地に送られ、数千年歴史の背後の関係を、相対的条件を誰も知らないなか、無形の主体であられ、主人でいらっしゃるお方が、無形、有形の相対的な形態を備えることができない無形の位置から、形体を備えることができるよう、再度出発するために、受難の歴史の背後において、困難な道を歩んでこられたことを思いますときに、お父様、畏れ多いものでございます。 この地上に多くの民族が暮らし、多くの国家と家庭がありましたが、多くの男性と多くの女性がいましたが、あなたの心の奥深い所にある息子、娘を追慕し、思慕する深い心情に相対し、気高く貴い心情に対し得る相対の一人がいなかったことが恨だったことを、この息子はよく知っているのでございます。 男性を取り戻し、女性を取り戻すべきお父様の心情の切なさを、息子も分からず、サタンもその限界線を越えてどうなるかも分からず、あなただけが御存じの混迷したその一境界線を越えるために、息子を求めて億千万世の無限な歴史的恨の道を、果てしない恨の道を、常に同じ心情を抱いてこられました。そのようなお父様の天的な様相を、誰も知らないこの天地の中で、七千年の歴史の背後において、中原天地の大陸を往来しながら、韓国の地で安息できる道を訪ねてくる時まで、受難の歴史を経てこられたことを、この息子はよく知っております。 きょうこの場に立ったこの息子の姿はみすぼらしく、今まで恨の歴史の陰に生きてきた、王権を失ってしまった敗者の悲しみの道を、誰よりもよく知り、王国の王権の子女に引き継いであげることができず、王権自体を失ってしまわれたお父様の心情に、どれほど恨が多かったかということを知っております。 お父様!数多くの人類と、数多くの国と、数多くの個人と家庭を見つめるたびに、そのすべては、あなたの愛の一つの願いの花として咲いた灯火(ともしび)にならなければならず、その国と世界は、太陽と月のように輝き、万有の生命自体を動かしていける同調同役的な主体にならなければなりませんでした。それを失ってしまわれたお父様は、暗い心の陰の中に独りお座りになり、囹圄(牢獄)の身として息子を求めて、千里遠程の道を孤独、単身で歩まれ、道い終わりの日に取り戻すべき息子の姿を慕いながら、その慕う歴史の期間が、一日や二日ではなく、数万年を越えてこられ、宗教圏を中心として四千年という歴史を立ててこられました。 その峠をたどってくる道には、サタンが行く道の前に、あらゆる困難な道を開拓すべきなのであり、地上の人間たちが誰も願わない生死の境をさまよいながらその道を開拓し、自由の境界線を越えて御自分の姿を姿勢として、創造した本然の万物、万象の前にも恥ずかしい姿を越えていくことができなければなりません。そうして、万物の主人として立てるための歴史の事実を回想しながら、未来の一点の灯火となり、月の光となり得る息子を願われたその心の前に、今、天一国四年を送り、天一国五年を迎えるこの時間におきまして、畏れ多く身の置き所がない心では、お父様に対することができません。 今この地上には、超宗教超国家連合を中心として平和の王権を樹立された王権戴冠式を成就するために、蒙古斑同族圏を越え、蒙古斑血族圏として一体化しなければなりません。そのようにしなければ、アダム家庭において殺戮戦が起こったカインの、サタンの血縁たる因縁の敗亡的な陰の前にアダムの理想家庭、アダムの理想国家、アダムの理想天国は、暗い陰によって覆われてしまいます。 その世界に新しい朝の光明な、鮮明な太陽の光を迎え、天地の主人と共に愛する心をもたなければなりません。ペアでつくられたすべての万物を、再びこの上なく小さな鉱物世界から植物世界、動物世界、人間世界だけでなく、天地が共に一体圏の愛に和合できる同苦同楽同生解放的安息圏を慕われたお父様の心の前に、千世、万世に傷を負わせた人類の先祖たちを、この息子は、再びこの時間、この場に立って赦しを願い求めざるを得ません。 天宙に責任をもってこの息子を立てられたお父様の願いの前に、これまで、言い表し得ない受難の道で苦しんだことも、この地上の宗教が責任を果たせず、この地上の国々が責任を果たせなかったからでございます。その果たせなかった責任を背負って重荷に重荷を加えるその瞬間よりも、この息子は、あなたが背負うべき十字架の荷が重くなることを心配し、身もだえした昔の時代を忘れることができません。 お父様!この時間、あなたの深い心情を、この息子が知る以上の深く、高く、広い背後もあることを知っておりますが、その世界を知ろうとすることが不幸であることを知り、知ることが罪になることを知ったがゆえに、黙々と自分のいる所から、あなたのみ前に走っていって、「お父様」と首を抱き締めて呼んでみることができる位置で、耐えてまいりました。それゆえ、あなたの内情的深い陰が解消され得るその日まで、耐える道、忍耐の道、苦痛の道、迫害の生死の境で苦しみながら、あなたの協助の日々を忘れることができません。 お父様!天一国四年を迎える前に、天一国一年一月十三日に神様王権即位式を行った、その喜びの日を忘れることができません。その日に国を備えることができず、天のみ前に立ち得る面目のないこの息子は、祖国であるこの地を訪ね、分別のない子女たちを置いておき、四年間に成すべき召命的責任がどれほど重大かを語られ、信じることができなくても信じるべき立場で、両手を挙げ、お父様のみ前に、四年間で任された召命的責任を完結、完成しようという、責任をもとうという息子、娘の姿になることはできませんでした。 父母となった、罪の根源を植えた悪の父母の根源を超越できなかったこの息子は、その基準を埋め、この子女たちが国を建てるべき、父母を迎えて天理の大道を明らかにし、光明の天地の上に太陽と月が一つになり、天地が合徳して愛の巣で家庭が出発しなければなりませんでした。その場において、真の愛と、真の生命と、真の血統を受け継ぎ得る理想的なカップルの合徳の場を見られなかった受難の歴史が、いかに孤独で、悔しく、憤懣やる方ない恨に満ちた歴史であったかを、この息子が、胸が張り裂けるほど感じるその事実を体験するようになったとき、天の心情がどれほど胸の詰まる事情だったかということを、この息子は知るものでございます。 天一国四年を越えて、この地上に国と宗教の姿も見せることのできないお父様の心情の前に、そうすることのできる解決策を整備できず、少しずつ条件的基盤の上で成しながらこの場まで訪ねてまいりました。国の名だけをもち、機関車だけはありましたが、それを走らせることができず、出発しなければならなこを見つめながら、渡るべき橋と、通るべきトンネルと、渡るべき大洋世界を見つめながら、憂慮の心情を抱いてこの場に出てくるまで苦しんだ、息子の恥ずかしい姿を受け入れてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 避けられない天命をもって生まれたので、仕方のないことを、甲斐のあることとして、希望をもてないことを、希望の事柄としなければなりません。本来、死の場にいる息子が、復活させなければならないという、あなたの全能さを加重しなければならない不可能な場で苦しむその場に、あなたが訪ねてきていらっしゃったがゆえに、今まで歩むことができたのであり、あなたが行く道の前に絶対信仰、絶対愛、絶対服従だけをやり、大声を出せずに、耳打ちでサタンの前に恥ずかしい姿になるのではないかと心配させる、不孝な息子なのでございます。 この上なく不孝な、歴史的な人類の先祖たちを、再びこの場に立てるためには、光明天地の解怨成就をしなければなりません。四数を失い、五数を取り戻して越えていくときに、旧約時代を身代わりした新約時代に、息子、娘をこの地上にメシヤとして送る希望がございましたので、メシヤを迎え得る時代が、四千年を越えて五千年時代を迎えたのでございます。イエス様がこの地上に来て、天の国の整備と地上に整備を完全に果たせずに残していくことによって、二千年の中で、キリスト教の大勢の人が血を流していきました。個人的な犠牲はもちろん、家庭、氏族、国家が敗亡の涙とともに、あなたの正道の場に呼びたてて、退いていかざるを得なかった恨の姿を見て、耐えてこられながらも、もう一度、もう一度、もう一度行かなければならないとして、息子を再び心で呼び、涙を流して苦しまれるお父様の姿を、この息子はよく知るものでございます。 この地上に、忠孝の道理を備え得る孝子一人がいなかったのであり、忠臣の一人、聖人、聖子の家庭がなかったことを成就させなければならないために、できないこともこの息子が果たしていくべき責任だと思い、千辛万苦、苦痛の涙の海を毎日のように泳ぎ、行楽地のように考えなければ行くことができなこでした。あなたの願いの標的として照らしてくださった太陽の光を見つめ、それだけを見つめてあえぎながら泳いだ姿も忘れて訪ねてきたその道が、今、一つの峠を越えるこの瞬間、五年を迎えております。 今から、この地上に、この息子が直系の子女だと誇り得る、地上の祝福を受けた血肉たちの基盤の上に、霊界にいる先祖全体と神様までも地上に呼んで、侍らなければなりません。孝子の家庭、忠臣の家庭、聖人、聖子の家庭になることができなかったこの息子が、一生をかけて教育してまいりました。そうすることのできない立場で、老体をもって青年以上の心をもち、侍ることができなかったこの恨があるので、倒れる瞬間までも、そのようにできる一時を備えるために、地上世界の整備とともに、天上世界を新たに開門しなければならない召命的責任を準備すべき過程を前に残しております。 お父様!この息子がそのような場を経てきながら、あなたが私を慰労した心情が何百倍、何千倍大きかったことを知りながら、私のお父様の、その心を慰労することができませんでした。休むべき場で休むことができず、彷徨する心をもって不足な息子の足らないところを満たしてくださるために、開拓の先鋒の場で激しい風雪をお独りで受けられ、耐えてこられたお父様のみ前に、この時間、心と体が一つになり、ここに立っている妻まで一つになって、お父様のみ前にお祈り申し上げます。 あなたの心と体の闘争が、あり得なかった、この闘争をつくったこの張本人とは誰かというと、真の父母のみ名を汚した、その者であることをよく知っております。私たち二人の体が一身変化の実体となって、あなたの深い心情の中で爆発的に昇ってくる光明の新しい朝に、鮮明な夫婦として、太陽と月が照らした暗闇を乗り越える光明の天地の新しい起源となりますので、今年から植えてくださり、重大、莫大な責任所行を発表し、天上世界の良いもの悪いもの、すべてを地に来て良いものとして結実させ、これをお父様のみ前に奉献しようと、新しく決心をするものでございます。 ここに集まった世界のすべての人々が、父母様の心情と一心一体一念一核を備え、解放的な自由平安の安息所の上に、天地父母を、一つの家庭から千万の家庭まで、互いにお迎えできる孝子の家庭として、国を越えては忠臣の家庭として、世界を越えては聖人の家庭として、天宙を越えては聖子の家庭の姿として、一貫した忠孝の道理を果たすようにしてください。天が抱き得る安侍日を中心とした安息の圏に、自由、解放、奔放、すべてのものを自由に指導、消化できる世界として待つ、その慶事のために、今から四年間を通してあらゆる誠心を尽くし、跳び越えられるように祝福してください。 八年以降に訪れる天一国九年、その時には、地上に来た彼らと共に、天上世界と地上世界の境界なしに、地上から天上に自由自在に往来しながら、尋ねることがなく、疑問のない自由解放天地の、本然、本宮の世界の大主権を掌握され、統治できる万世の主人と、万世の父母と、万世の師となるようにしてください。そうして、億千万世太平聖代を享受してくださるようお願い申し上げます。 この息子は、あらゆる至誠を尽くし、その基盤を築くために、老体を引きずってでも、訪れてくる日々を恐れず、過ぎていく月、過ぎていく年を恐れず、力のある限り、越えていけるその時まで、あなたが協助してくださることを願うものであり、頼らざるを得ないこの息子の心を主管して、行くべき行路のすべてのものをあなたが共に、共に、共に指導し、お導きください。 ここに立っているお母様を、お父様、愛してください。これまでも、たくさんの苦労をしました。今、お父様のみ前に孝子の至誠を準備して、家庭において侍る準備をすべきお母様の召命的力が、どれほど重大かということをこの息子は知りながら、訓示できない責任も残っておりますので、今から四年間、残されたお母様として果たすべき五パーセントの責任を、どうか天が、この息子を助けるように、この息子の心が天のみ前に感謝し、お母様の心が天のみ前に感謝し、それが二つの香火のように、暗闇に輝く二つのろうそくの火のようになる、真の父母の道理を完成できるよう、保護、指導してくださることをお願い申し上げます。 年頭のこの日、今、定めてきた標語、内的天の世界と外的天の世界を往来しながら、二つの体が裂かれて傷ついたとしても、その道を喜びで希望を抱いて行くべきこの夫婦の二つの体を一体化させてくださって、あなたの勝利の覇権の位置まで、倒れずに到達できるように祝福してくださいまして、案内してくださることを、不足な私たちが謙遜な二つの心を身代わりして、真の父母のみ名とともに、切に、切に、切に、御報告申し上げながら宣布いたします。アーヂュ。(二〇〇五・一・一) 七. 二〇〇七年元旦の祝祷 天宙天地の根源であられる万世の主人であり、栄光の王であられるお父様。勝利された主体権を行使した天一国六年をたった今、送りました。新たに天一国七年一月一日、元旦のこの朝に、神様の祝福がこの全天宙に、本然の姿勢をもって、本然の主人の権限をもってこの地に対し得る時代を迎えました。 双合十勝数を中心とした、数に対するすべてが、サタンの権限にあったものを還元、返還なさって、「双合十勝日」を定めました。絶対者であられる神様も、御自身を中心として全体に対することができる相対のない世界に独りでいては、絶対的な存在であられ、その存在の前に、絶対自由と絶対愛と唯一、不変、永遠の主流属性である愛の心情をもったとしても、対象的世界がないことによって、独り孤独な立場であることを、私たちは原理を通して学んだのでございます。 お父様、神様御自身が無形の二性性相の中和的存在として、格においてはアダム格を代表されるため、実体世界の中心となって余りある主人の位置に立つためには、男性と女性を代表する相対的関係を備えなくては、この全宇宙の存在世界の生命の源泉となる運動をすることができないのでございます。直線上では何の調和も成すことができず、端と端が遠くに離れていかざるを得ませんが、三点以後の四点、五点、八点、十点を中心として、新しい創造物に対し得る実体世界を存在させられたのが、お父様の創造の希望のこの大宇宙であることを、私たちは知っております。その中で、主人である真の主体と対象として、天地人真の父母を、この地に養成するための摂理の路程があったことを知っております。 エデンにおいて、天が保安措置をとって赤血球と白血球が一つになり、祝福を受けて完成する過程から、全体を保護できる保安の圏内の一つのみ言を残さなかったことにより、アダムとエバが「善悪の実を取って食べるな」という命令を受けましたが、そこに、その結果がどのようになるかということを、保安措置をとらないことによって、思いもよらない過程で堕落したその日から、天とこの宇宙全体は、切断され始めました。 神様の二性性相の中和的一体圏が正分合の実体をまとい、すべての万有の存在において主体対象世界の関係の核になり得る、創造的真の愛の主流的属性圏を中心として、絶対的であると同時に唯一的であり、唯一的であると同時に不変、永遠であられる主体対象、上下、前後の関係が一体化することによって、その上に一つの中心的核を中心として、万有のすべての存在の生態的な環境を調整するために、あなたの無形の二性性相を中心として、実体形状をまとうことによって、分立された父と母の実体圏を中心として、新しいあなたの理想的な愛を中心として、一つになるのです。 そうすることによって、再創造の歴史を、歴史過程を通して一代から数多くの代数を超えるたびに、還元一致できる一つの基準に戻ってきて発展し、限界線までも連結できる核の位置を中心として安着することによって、神様の愛と、神様の生命と、神様の血統圏に、すべての被造世界が和合統一できる理想的出発の顕現に対するようになります。その場において、私たち人類の先祖の祝福を完遂することによって、あなたが育ってこられた歴史性を身代わりし、あなたが創造した相対世界を身代わりする全体を、神様から実体であられる天地人真の父母様までの歴史的根源を、万物万象の個々全体を代表する真の真理の分性体として、和合、連帯、作動できるようになりました。 大宇宙が一つの生命体のように動かし得るこの宇宙を、真の愛の根と根幹を中心として、芽を中心として、一つの枝と一つの木のような全体を形成して、一心一体の自主的な天宙大主管の王の位置に、栄光の主人の位置にいらっしゃることができるのです。 そのようなお父様を失ってしまった事実、蕩減復帰という恨の歴史を経てこられた神様の歴史と、心情世界の中で、私たち人類の先祖が絶対信仰、絶対愛、絶対服従の基準の上に、万有の存在を設定していたすべてを、身代わりできる主体として、中心の核の設定を備えて相対世界を包括、許容できる理想圈を願ったすべてが、一つになれませんでした。 その日から今まで、再創造の歴史を繰り返してこられた神様の驚くべき再創造の苦労によって、一から数億万まで、繰り返して、繰り返して、繰り返して、十なら十一、二十一、百一、千一、憶に一を中心として連結させて、連帯的な本来の創造、蘇生的根源とともに、包括的内容の一体圏と一和でき、一体となれるようにするための苦労によって歴史を蕩減復帰し、真の父母を通して、その一体圏を完成還元できる時代まで苦労してくださった恩賜に、感謝するものでございます。 神様と人類が、父母と子女が、夫と妻が、兄と弟が、過去と現代と未来として全体世界が分立、分断、切断され、サタンが権限行使を自由に主張できる環境に対された、お父様の内情的心情の悲しみと恨の歴史を、真の父母を通して終えなければならない時代がまいりました。第一次家庭で失敗し、国家において復帰しようとしましたが、モーセを通して失敗し、イエス時代まで、失敗を繰り返して、数千年間、失敗の歴史を繰り返してきたのでございます。しかし、この地上に真の父母の本体を送り、失敗した根源の内容から失敗した結果の目的まで、完全に体験、体得して御存じの神様と、一心一体一念一核、定着統一一和できる世界に向かうことができるよう、解放、釈放の恩賜と栄光の神様の生命の光が、初めから終わりまで包容、活用することができ、すべての生命が新しく復活圏を迎えることができる時代を、迎えるようにしてくださった恩賜に感謝申し上げます。 お父様、この地上に故郷がなかったのであり、祖国がなかったのであり、父母がいなかったのであり、夫婦がいなかったのであり、兄弟がいなかったのであり、真の民族、真の人類がいなかったこのすべてのことを再び蕩減し、実体圏を立て、昔堕落した個人的家庭を越えて、世界の数千万の家庭を代身し、アダム以上に悲しかったすべての事情を、数多くの家庭を祝福することによって解怨成就いたしました。そうして新しい先祖の出発としてこれを制定できるよう、自主的な個性真理圏の家庭的な復活圏を私たちに伝授してくださることによって、天の栄光の権限を相続すると同時に、再創造、再生産、再完成の全体包括された内容の核と相対世界の力が作用する、大宇宙の権限全体まで、包括、活用できる一体圏理想の核の天宙を迎え、主人の権限を行使できる新しい天一国七年を迎えるようになりました。 今、この地上に神様の主権が成立しました。天宙平和、天地の平和の王国となり得る天一国が顕現したのでございます。顕現した基準は、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の上に万有の存在を創造したみ手の初めから締めくくりまでのすべてのものを、再び立てるようになりました。偽りの父母が過ったすべてのものを片づけてしまい、真に新しく新生復活した真の父母の真の愛の生命の権限をもって、すべての殼を剥ぎ取り、中身の中身、核心の核心である内的な一点から全宇宙の深い息をし得る脈と息を深く吸い込むことのできる、脈の焦点が回転運動の起源から拡大して宇宙の大運動世界まで、あなたの愛の脈拍が共に動じ静ずることのできる、自主的天上天下となり得る時代を迎えたのでございます。 この中で、神様の生命の血筋が連結されるように、その上に植え、これを育て、真の父母の一生は、今まで歴史時代の偽りの父母が植えたすべてのものを、個人時代の蕩減、家庭時代の蕩減、氏族、民族、国家時代の蕩減、五段階の蕩減基準の設定を願われました。そのようなあなたの摂理の前に、サタンの血統として植えられたすべてのものが、国家的基準において実を結び、不完全なものから始まったために、卵の世界でいう有精卵になることができずに無精卵になりました。そのことによって、有精卵の核となり得る、神様自体に内在して、億千万世前から包括された愛の核の場で培養してきた精子の出発が始まり、今まで安着の卵子を迎え、真の父母の血縁的関係を結着させ得る実を収めることができませんでした。 そのようなこの世界の上に、実体の真の父母の権限を完成した天宙天地人真の父母様の祝福の愛の基盤の上で、多くの子女をもって十二支派を越えることができ、三代までは七十二人、百二十人以上の祝福された相対世界の部類と部類、氏族と氏族、民族を連結させた理想権限に向かって糾合し、世界的な表象の位置で神様の勝利的保護の権限を伝授され、天宙として新しく蘇生し発展できる特権的、特許権的な新出発の解放、釈放圏をもって、きょう天一国六年を送りました。 天一国を完成させることができる七数と八数、九数、十数、十一数、全体の数を総合できる上下の対象園まで包括した立場に立たなければなりません。主人の位置でこのすべての天宙圏の存在圏を新しい、十なら十一、億なら億一、億千万世を越えても一つの基準の前に帰還した、本然の実体を確立し、一心一体一念で定着した一体圏の呼吸していたすべての感覚一切が、私たちの動脈と静脈に流れるそのような循環の本然の基準の軌道に従い、今から解放、釈放の地上天国に向かって出動することができます。 この宇宙にあと残すべきものは、真の愛を中心とした相対関係において、左右関係と前後関係であり、左右関係と前後関係において、相対圏内の授け受ける和合を通して和合統一するのでございます。和合統一することによって、地上の本然のあなたの理想の実体圏を中心とした定着一和の世界を備え、解放、釈放の世界を越え、天一国の天宙を連合する中心の核の国家として、万国解放と万宇宙の釈放を宣布できる祖国光復はもちろんであり、天宙光復、四次アダム世界の心情圏の真ん中まで、この時間から一体となって再出動できる宣言の日として定め、発表できるのでございます。 今、きょうから、その理想と関係し、上には先祖、横には世界、縦には子孫までが一体となり、今から霊界にいる霊人たちと地上にいるアダムの実体を中心として、祝福を受けた家庭が和合一体となって、兄の位置と弟の位置が入れ替わり、子女と父が入れ替わり、おじいさんと孫が入れ替わることができるよう、新たに三六〇度転換しなければなりません。そのために、上を中心として、これが右側から左側に時計が回っていく方向に回っていける出発の歴史が、今、正月一日から全体を身代わりし、核から天宙、核圏相対の世界まで再出発することができるのでございます。この関係を通して、一心一体一念一核の自らの自主権限をもって行使できる、また主管、主張することができ、万福を統治、管理できる時代へと移譲できる新しい新天地の還元の歴史、その歴史が理想全体の上に結束の一体圏を中心として再出発できることを、真の父母のみ名によって許容申し上げます。 天地父母と天地人父母が一体となって、心と体に希望していた創造の起源から復帰の最終、最後の世界まで振り返り、朝と夕を越え、月と月を越え、年と年を越え、一年と一年を越え、世界と世界を越え、億万世の出発の一日から、億億万世の再び還元的数多くの一日の解放、太平聖代の王国が出発することができ、進展できるように賦与された天地父母様のみ前に、きょう元旦の新しい朝を通し、このすべての万宇宙、天上、地上全体世界に宣布いたします。 真の父母様の願いどおり、万有の存在は、絶対信仰の実体として、絶対愛の実体として、絶対服従の実体として、一体となった一つの姿として、すべてを収められることを願います。奪われてきた天のものを、今から二〇一三年一月十三日を中心として還元できるその日まで、私たちがすべての精誠を尽くし、宣布したこの日の目的完成の解放の解放、催促に催促をすることができる、安着自由奔放自主権時代へ進展することを、真の父母のみ名によって切に、切に報告し、お願い申し上げます。アーヂュ。アーヂュ。アーヂュ。お父様と息子が暮らせる一番の居間の主人の出発を賦与してください。感謝しながら、天の祝福が永遠に共にあるようにしてください。すべてのみ言を真の父母のみ名によって御報告申し上げ、釈放されますように!アーヂュ。(二〇〇七・一・一) 八真のお父様の最後の祈り「すべて成し遂げた!」( P1645 ) きょう、最終的な完成、完結を成し遂げてお父様のみ前にお返しし、今までの一生をお父様にお捧げすることを知っておりますので、そのみ旨のままに、今は、精誠を捧げてすべての生を終了する時間を迎え、堕落のなかった本然のエデンの園に帰り、エバが過ちを犯し、アダムが引っ掛かった責任分担を、すべて超越できるようになりました。 あらゆることに対する解放、釈放の権限をもち、誰であっても父母様のあとに従いさえすれば、四次元においても、十四次元においても、地獄に行く者を天国に入籍させることができ、四次元の入籍と十四人の息子、娘たちを中心として、氏族的メシヤが国家を代表する名称となって三百八十七の国々(アベル国連圏百九十四カ国、カイン国連圏百九十三カ国)さえ復帰すれば、すべてが終わることを宣布します。そのためのあらゆることを、すべて成し遂げました。すべて成し遂げました。アーヂュ。(二〇一二・八・一三)